Il s'agit du Floodcast CA PUTAIN DE MERDE
FloodCAST Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle, de toute façon
OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Hava Nagila, Hava Nagila, Hava Nagila Hey, hey, hey !
Alors, bonjour, bonsoir et...
Il a une petite flûte Yiddish Je l'ai sorti, ouais, clairement On a commencé par un chant juif C'est l'observation C'est une affirmation qui est totalement exacte Mais on voit qu'il y a un stigma quand même en France Quand tu dis le mot juif, les gens se disent Oh !
Non mais c'est vraiment des gens qui existent Bah oui, mais en l'occurrence, tous les trois vous avez...
Et vous allez d'ailleurs nous l'expliquer Un rapport avec cette religion C'est pas ton émission Tu m'as touché Tu es invité et tu n'as même pas été présenté encore Le bouquin Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du Floodcast Je suis Florent Bernard et comme d'habitude je suis accompagné d'Adrien Ménielle Et oui,
bonjour, bonjour Bon, il est très pressé, c'est vrai qu'on a...
Je suis en retard Non, je ne suis pas du tout pressé, tout va bien Un duo, un binôme, un couple, une paire, j'ai envie de dire Vous avez sûrement vu sur Youtube ces deux personnes Dans des vidéos comme les plongeurs du bitume La pétanque en pente La voix off qui galère Ou encore Paris revient bite Ils ont commencé avec une émission intitulée le Fat Show Où ils ont invité des vedettes comme Jean-Michel,
le nutritionniste Ou Ariane, la danseuse de Zumba Que vous les aimez ou non, vous connaissez forcément leur nom Il s'agit de Guy Stéphane et Salomon Elle est belle Meilleure présentation Il n'y a que toi pour avoir ça Et tu as oublié le billard aux vipards Que tu as,
que tu as Tu nous as soumis l'idée je crois Non c'était avant que j'arrive Non mais c'était nos premiers échanges Sur du coup Twitter je crois à l'époque Avant qu'on arrive à Golden Et tu nous avais dit que c'était bien T'es l'un des premiers à nous avoir dit ça Ah oui j'avais dit que c'était bien Oui oui c'est ça,
le billard aux vipards Les deux billards Non non c'est pas mon idée Attention on va couper Paris revient bite, j'ai participé J'ai adoré d'ailleurs, c'était trop bien On vous invite à regarder Paris revient bite A noter, malgré l'amour que j'ai pour toi Que l'expression qu'on les aime ou non Fait toujours un peu mal Je me suis dit Tu l'as dit pour bien indiquer Qu'il y avait quand même des gens Qui ne nous aimaient pas Et ces derniers mots On l'avait bien remarqué Ah non je suis retourné sur Twitter Twitter nous adore Non non non non Que vous les aimiez ou non Merde il y a ça dans ma présentation Quand il l'a dit je me suis dit Mais c'est pour recentrer les choses C'était pour créer cette petite émotion Que tu as eue et qu'il y a encore au monde Il veut garder cette part du public qui vous déteste.
Et qui n'est pas négligeable, vous êtes tous les d'accord.
Alors c'est le FloodCast, déjà on est ravis de vous avoir...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Adrien vient de me bouger mon café !
Si ça c'est pas un truc qu'on se rappellera, d'ailleurs coupe le couple, ça va se faire beaucoup plus longtemps.
On est très excités parce qu'il faut le dire, mais très longtemps qu'on vous a pas vu et que vous êtes là, enfin on vous connaît depuis très longtemps, nous aussi autour de la table, David est dans le premier épisode du FloodCast, et Karito t'es dans les dix premiers.
Ça nous fait plaisir de vous revoir.
Franchement d'ailleurs félicitations pour la belle évolution du FloodCast, en tant qu'amis ça nous rend extrêmement fiers.
Et c'était vraiment pas gagné pour vous de réussir un truc, d'ailleurs si ça s'arrête moi je vis sous un pont certainement, je plonge dans l'anonymat le plus total et puis oublié, balayé comme une feuille par le vent, tu flottes sur l'eau d'un moment,
tu te dis bah c'est quoi cette feuille ?
Et bah oui, elle est là à un moment, elle est en train de courir.
Elle était en haut d'un arbre, et maintenant c'est pas vrai ce que tu dis, j'ai réfléchi et je reviens sur ce que je viens de dire.
J'aurais aimé un compliment spontané, mais le fait que tu réfléchisses c'est très bien aussi.
Non mais les gars on est amis depuis très longtemps, c'est surtout ça qui est beau.
Gueule de moustache vous vous rappelez ?
Tu commences là, tu commences là.
Oui c'est vrai.
Non, faux, faux, pardon.
Je ne vous connaissais pas avant Gueule de moustache.
Oui mais Flo, c'est bien avant.
Moi c'était avant.
Flo Faccio.
Moi, mais moi.
Quelle est notre première occurrence ?
Moi j'ai tout, je me souviens très bien, c'était quand Gueule de moustache était encore à Neuilly, et nous on arrivait au Lab, donc AP, appelé par Flobert à l'époque.
Et je me souviens que c'était toi le DA, quand on arrivait c'était déjà toi le DA, et je me souviens qu'il y avait une petite pression, genre moi je t'ai croisé, j'étais là genre, ok bon bah c'est le DA.
Ça m'a mis une petite pression de ouf, comme les destins peuvent aller à des vitesses différentes.
Mais tu te dévalues.
Ah oui.
Tu découvres Adrien Ménielle.
Eh dis donc t'es cynique parfois.
Et toi t'es James.
Oh le rap.
Oh bah je suis d'accord.
Pour les auditeurs.
Déjà insupportable.
Alors c'est le jeu du FloodCast à Andorre.
Une bagarre a éclaté dans un spa, à votre avis pour quel motif ?
Quelqu'un refusait de remettre son slop.
Non.
Et sache que je suis allé à Andorre.
Ah sans déconner.
Moi j'ai regardé Andorre la série.
Ah putain.
Et moi le soir je m'endors.
Ouais.
En flanc.
Très peu d'effort.
Il reste plus beaucoup de...
Il est après la bataille là.
Une médaille en or ou en argent ?
Oui ça fonctionne.
Moins bien que les trois autres.
Ah bah merde.
Et après bon.
Les trois autres les miennes.
Elles allaient vraiment rire un peu.
C'était le même.
Reprendre le même mot.
On est d'accord qu'il y a une connotation sexuelle ou c'est mon cerveau ?
Non c'est ton cerveau.
C'est ton cerveau hélas.
Non mais le mot spa j'entends.
Tu peux croire une bagarre dans le spa.
Spa égale sperme à mes yeux.
J'entends.
C'est la même étymologie.
Vrai j'allais à Andorre manger des raclettes et c'est un scandale je me permets de le dire.
À Andorre, je sais pas si c'est encore vrai aujourd'hui mais c'était vrai il y a 15 ans, ils te servent les raclettes dans un énorme bol déjà fondu.
Ah ça fallait une fondue par contre ça.
Et bah non c'est de la raclette fondue dans un bol.
C'est un scandale je pense qu'on va péter un câble.
Pas la spécialité locale alors décharge.
Pas du tout.
Écoute je suis allé au Brésil manger une tartiflette, n'importe quoi.
Peut-être pour ça.
Peut-être le fait qu'ils en ont jamais vu de leur vie, qu'ils ont fait ça pour te faire plaisir.
Manger une crêpe en Italie.
En Katimini.
Ça n'a pas rapport avec du sexe mais ça a rapport avec du vomi.
Moi j'ai une proposition.
Un enfant.
On s'approche.
Moi j'ai une proposition c'était que quelqu'un a cru que c'était la SPA et voulait amener son chien.
Putain j'allais proposer un truc animal, quelqu'un voulait faire un spa avec son chien genre.
Ça aurait été trop mignon mais non c'est pas ça.
Quelqu'un a pissé, a chié dans l'eau.
Alors tu t'approches.
Plus vomi ou plus chié ?
Plus chié.
Quelqu'un a pété.
Il pétait dans les bains.
Il a pété dans le bain.
Ils se sont battus.
Il nous l'a dit.
Le FloodCast est génial.
Qu'est-ce que c'est devenu ?
Il a pété dans son...
Si c'est pas le nom FloodCast, excuse-moi.
Eh mec, attends, écoute bien.
Cette émission, tu vois les dernières années, l'ampleur ça approuve.
C'est hype, c'est stylé.
Et nous il nous reçoit, il a pété dans le bain.
On voit que t'as pas écouté depuis longtemps.
Si j'ai écouté l'émission.
Vraiment ?
C'est la marque de fabrique ?
Raphaël t'es en train de mentir.
Non j'ai écouté avec Rouge 10M quand vous parliez des yeux.
Rouge 10M.
Pendant longtemps je me suis demandé s'il s'appelait Roche 10M ou Roche 10M.
Je suis totalement d'accord.
Je croyais que tu disais oui.
Pas du tout, je suis absolument d'accord.
Pour moi Roche est un super prénom.
Peut-être que son prénom est Roche 10M.
Une journée en spa, c'est d'ordinaire la promesse d'un moment de calme et de détente.
Mais dans le spa, Caldea à Andorre, ça n'a pas été le cas.
Une bagarre générale a éclaté dans les vestiaires.
Des téléviseurs réputés dans la région, l'incident a commencé par un pet.
L'histoire répétée, repérée par l'indépendant et racontée par le CSMB.
Lundi soir vers minuit, plusieurs groupes se sont retrouvés simultanément dans les vestiaires du spa.
Un usager se serait alors approché d'un membre d'un autre groupe et aurait pété.
Il a pas pété dans le bain, il a pété dans le vestiaire.
Dans le vestiaire près du gars.
Ah oui, il a pété sur le mec.
Il a pété comme une vengeance ou comme un truc amical ?
L 'histoire ne le dit pas.
Sachant que c'est un truc qu'on a vraiment performé à une certaine époque, de péter sur les gens.
Ce qui est très agréable, ce qui est très différent de péter pour soi-même, qui est une attitude commune à l'humanité.
Qui est personnelle.
Mais d'aller faire la démarche de se mettre sur quelqu'un pour péter, c'est autre chose.
Effectivement, à une époque, on digresse, on va te laisser finir.
Nous pétions sur les gens que nous aimions pas, ou alors nous les montrions du doigt très près.
Sans dire quelque chose de forcément méchant.
Cette attitude étant déjà assez méchante.
Oui, il y a déjà une forme d'agressivité.
Ce qui s'est passé, c'est que le ton est monté entre les deux hommes.
Un échange de coups, des amis des protagonistes sont alors entrés en jeu.
Et la bagarre s'est étendue dans le vestiaire, impliquant près d'une vingtaine de personnes.
Pour un pet.
Le service de sécurité du spa n'est pas parvenu à mettre fin aux hostilités et a dû appeler la police.
Six morts.
Ils les ont gazés.
Un millionnaire américain prétend avoir réussi quelque chose d'humainement et physiquement impossible.
A votre avis ?
Rajeunir, c'est pas ça ?
Très bonne réponse.
Fin du FloodCast, t'as plus.
Je vois bien ce mec qui est très présent sur les programmes.
C'est un milliardaire très très très riche.
Ce qui est très bizarre pour un milliardaire.
Qui fait tout ce qu'il peut pour rester jeune.
Et très franchement, ça marche.
Je crois qu'il a juste dit « quoi couper ?
» Et les gens ont dit « waouh, il a rajeuni depuis 40 ans ou quoi ?
» Il consacre quand même 2 millions de dollars par an à son projet pour réduire son âge biologique.
Et apparemment, il a 45 ans.
Mais lui, il dit qu'il a le cœur d'un homme de 37 ans.
Le cœur.
Il le dit surtout.
Y'a aucune preuve scientifique.
Alors vous avez aussi « j'ai 33 ans ».
Pourquoi vous avez pris une voix d'enfant ?
J 'ai 33 ans.
Dites juste, quelles sont les preuves ?
Excusez-moi, c'est chimique, y'a quelque chose ?
Je te le dis, j'ai 33 ans.
Cela dit, c'est beaucoup d'efforts pour passer de 45 à 37.
Mais c'est ça.
C'est pas énorme.
Le chiffre est pas dingue.
55-25, je veux dire.
Tu verras quand tu les auras, tu seras content de les gagner.
Son quotidien est particulièrement astreignant.
Le riche astreignant l'écran de cul, bien sûr.
Moi, astreignant, j'avais...
Le mousquetaire.
Le riche qui a droit génère se réveille à 5h du matin et il se couche à 20h après avoir porté pendant 2h des lunettes bloquant la lumière bleue.
Sa chambre est plongée dans le noir complet et son protocole impose qu'il dorme seul.
Il prend deux repas par jour.
Belle vie en fait.
T'es jeune mais vraiment t'as une super vie quoi.
Il est pas vraiment jeune en plus.
Il prend deux repas par jour.
Il lui est interdit de jouir.
En fait, il est très jeune mais il a une vie de très vieux.
Oui c'est ça.
De même de personne en fin de vie vraiment.
Il est dans un caisson à oxygène et tout.
Il est sous respirateur artificiel.
Oh la la la jeunesse.
Il a perdu un plan, il a 33 ans.
Oh la la je pourrais faire du skate.
Le premier à 6h du matin, le second à 11h du matin.
Une alimentation végétalienne et peu calorique.
Chou-fleur, brocoli cuit à la vapeur, champignons.
Il doit bien péter l'huile dans le spa je pense.
Il pète dans le spa.
Dans le caisson ça doit être hyper bien.
Bien sûr, il ne boit pas d'alcool et évite le sucre.
L'homme s'impose aussi un entraînement sportif quotidien intensif avec 5km de course à pied.
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Manger des beignets ou de la pizza me dégoûte.
Mais juste avoir un mode de vie sain en fait.
Exactement.
Quel est le rapport avec sa fortune ?
Il a dépensé des millions pour découvrir qu'avoir un mode de vie sain est son mieux.
Je ne fume pas de clopes les gars.
T'es un milliardaire toi.
Il passe tous les jours une batterie de tests et suit des traitements supervisés par une équipe médicale.
Son sang est analysé régulièrement afin de surveiller l'évolution de son cholestérol, de ses triglycéridines.
Ça ne s'appelle pas être jeune, ça s'appelle être en bon sens.
Il est suivi de près.
Les médecins lui disent bah ouais vous n'avez pas de cholestérol.
Il fait putain, yes la découverte !
Pourquoi ce mec m'agace alors qu'il ne m'a rien fait ?
Il a dépensé des millions pour ça ?
Bah ouais, donne-le, il y a des pauvres.
Toi t'es engagé, t'es fort toi.
Est-ce que vous, parce que vous avez beaucoup de sport, on en a entendu un peu parler.
La transformation physique.
Oui pardon excuse-moi, je n'ai pas utilisé le bon terme.
Est-ce que ça vous a vraiment changé quelque chose même aujourd'hui dans votre façon de voir la vie ?
Je ne parle pas que physique, je parle d'un truc… Ah oui, déjà quand tu fais du sport régulièrement, chaque effort qu'il y a à faire n'est pas un enfer.
Déjà donc ton quotidien ça change, envisager les escaliers de Saint-Laz, c'est plus genre je suis arrivé, je ne vais pas être bien et tout.
Donc tu sais que ça va.
Courir par exemple, courir dans la rue parce que t'es en retard n'est plus un problème où tu ne peux plus respirer, tu dois prendre de la ventoline et tout.
Ça c'est excellent.
Ça j'adore.
Mais vous avez un peu, alors arrêtez quand même.
T'as regardé Carlito en disant ça mais c'est… Il m'a regardé vraiment.
Il a fait vous avez arrêté.
Vous avez arrêté Raph, t'as arrêté Raph.
En fait on a fait cette transformation, c'était à but déjà perso et puis pour inspirer les gens etc.
mais aussi pour la traversée, il y avait ce truc.
Oui c'est vrai.
On fait la traversée et après moi j'ai repris tout, j'étais en mode vas-y c'est bon on a fait le truc, c'était très très dur et d'ailleurs quand j'y repense c'est un des moments vraiment charnières de ce qui s'est passé dans nos têtes moi je trouve.
Bref, c'était très dur et après j'ai tout repris, j'étais content de manger, j'étais là je m'en fous complètement et ça m'a remis mal.
Donc c'est inhérent aussi à mon état d'esprit et là je refais du sport depuis que c'est parti en couille avec mon outil et tout et c'est vrai que ça change beaucoup de choses.
Il y a ce que t'as dit juste sur une bonne vie, mieux, se lever, être plus en forme, les jambes lourdes c'est bon ça va.
Mais moi ça évacue ma rage quand même beaucoup franchement je suis mieux après la journée.
Mais peut-être aussi quand vous avez fait votre année c'était assez extrême quand même vous faisiez quand même des entraînements régulièrement enfin je pense surtout David j'ai l'impression que t'en faisais quand même tout le temps.
J'en ai fait beaucoup beaucoup.
Ça t'en a pas dégoûté un peu quand même ?
Alors pas vraiment ça m'a pas vraiment dégoûté bizarrement d'ailleurs c'est parce que c'est pourtant un truc qui me correspondrait assez d'être dégoûté de faire un truc beaucoup trop souvent.
Mais en fait j'ai vu les effets étaient tellement positifs.
L 'endorphine heureusement que ça existe.
Même si toi tu disais que t'avais du mal.
Elle vient pas facilement.
Mais quand tu cours Flo non toi tu fais du...
Je cours moi.
Et tu le ressens ce truc ?
Maintenant ça commence mais au début il m'a fallu beaucoup beaucoup de sessions pour que je la sente bizarrement je sais pas pourquoi.
Mais j'avais pas la petite drogue le petit frisson dans le dos.
Il est probable que tes premières courses quand t'as appris elles étaient plus c'était chiant.
Horrible aucun plaisir.
C 'est que tu entre guillemets tu reviens de loin peut-être.
C 'est sûrement ça.
Parce qu'on vient de loin.
Palapou palapou palapapa.
On a dit.
Mais ouais donc en fait moi j'ai par contre j'ai changé il y a 4 mois ou 3 mois réellement mon rapport au sport.
Parce qu'en fait j'étais dans un truc où j'en faisais vraiment trop.
Donc là pendant à peu près 3-4 ans j'en ai fait beaucoup.
4 à 5 fois par semaine des séances d'une heure où je me dépassais à chaque fois.
Où vraiment quand je finissais pas tremblant au sol j'étais pas content.
Et en fait c'est grâce à Tiff à ma femme qui m'a vraiment remis dans le truc de mais faut arrêter en fait.
Parce que déjà mon corps ne bougera plus.
Voilà donc j'ai 36 ans c'est fini.
36 ou 37 ?
36.
Je serai toujours là pour te rappeler.
Merci.
Et du coup en fait mon corps bougera plus.
Enfin tu vois c'est fini.
Je pourrais grossir évidemment mais plus mincir plus avoir me musclé plus c'est fini.
Et en fait je me suis rendu compte que tous ces efforts ne changeaient plus rien sur ma vision que j'avais de moi même.
Je pouvais plus me voir plus beau ou quoi.
Et à un moment je me suis dit bon au lieu d'en faire 5 fois j'en fais 2 fois ou 3 fois un peu moins.
C'est bon pour la santé mais ça me tue pas non plus quoi.
Bah oui c'est bien d'avoir un rapport serein au sport aussi.
Vraiment j'ai eu besoin de temps parce qu'au début en fait le sport pour moi ça a été une bataille contre l'image de moi que j'avais jeune.
Oui bien sûr.
J 'ai tué ça.
Et en fait spoil ça n'a pas marché ça ne suffit pas.
Ah ouais ?
Ah bon ?
Non non ça ne suffit pas.
Je croyais que t'avais pris ta vengeance.
Bah non tu vois ce que je te disais.
Non je pense que ça marche pas comme ça.
Même je te l'avais dit même dans une vidéo et tout machin.
C'est que en fait peu importe le sport que je faisais ou les contraintes que je me mettais quand je me regardais devant le miroir j'étais le même gars ça changeait que dalle.
Du coup peut-être que là tu dis que t'es plus indulgent et tu peux en faire moins c'est peut-être parce que peut-être tu t'acceptes du coup un peu plus.
Bah c'est ça.
Parce que c'est ça en vrai la vraie clé c'est pas de changer c'est juste de s'accepter je pense.
T 'as tout dit.
C'est exactement ça.
C'est pas encore gagné mais déjà les 15-20% en plus d'acceptation en disant bon bah voilà mon corps il est ce qu'il est.
C 'est ça je pense le vrai chemin quoi.
La vraie libération c'est ça surtout.
Mais je pense que t'avais peut-être besoin de passer par le sport intense et tout pour te rendre compte que c'était pas ça.
Exactement.
Et puis il faut parfois s'égarer pour trouver le bon chemin.
Hélène.
Je suis un chanteur latino qui a écrit Game of Thrones.
Ah putain.
George RR Ricky Martin.
Ah ouais.
J'adore ce jeu putain.
Un locataire.
Il est très pressé Florent.
Il carquine les yeux comme quand il ment.
Gros menteur.
Je t'ai fait un petit café et tout et comme ça tu me remercies.
Ce que t'as fait Adrie c'est un peu ou modérément c'est une private.
Faudra l'expliquer.
On peut expliquer l'enfort également.
L'enfort les gens savent.
Les gens savent.
D'ailleurs il a une enfort.
Elle est ici regardez.
Une enfort avec la moustache de Golden Moustache un peu.
Les gens savent que ton pénis est en forme d'enfort.
Bah maintenant ils le savent plus.
Le pourcentage restant qui ne savait pas est au courant.
Il y avait un petit doute qui plaignait mais on s'éclaire.
Le Wikipédia peut être corrigé.
Ce que tu viens de faire à Flo en montrant du doigt c'est l'équivalent on en parlait avant de...
Putain t'es fatigué toi.
Ah oui.
Non, non.
Je me permets de dire que ça n'a rien à voir.
Petite correction.
Eh bah tu sais quoi on est réfléchissant c'est vrai.
Parce qu'en fait le problème c'est qu'il y a un mec qui dit disons que t'as l'air fatigué.
Tu peux pas lui dire ah t'as raison bouge pas je reviens dans deux secondes j'aurai plus l'air fatigué.
Alors que par exemple un autre truc c'est possible.
En fait je voulais juste parler de ça ça m'énerve.
On peut dire que c'est parce que t'as croisé quelqu'un dans la rue que tu connaissais pas et qu'il t'a dit oh t'as l'air fatigué.
Adrien m'a dit ça ce matin.
Je te l'ai dit parce que tu m'as agressé en me traitant de pauvre con.
Pour être gentil si on voit les choses d'un point de vue assez positif en général peut-être les gens veulent dire ça en mode bienveillant.
Genre t'as l'air fatigué.
Moi je vois pas comment ça peut l'être.
Parle nous de toi ça peut être ça genre t'as l'air fatigué comment va ta vie c'est une sorte de ça va ou je m'intéresse à toi.
Un scoop peut-être pour les gens quand on est fatigué on le sait donc pas besoin de nous le dire.
Quand t'es fatigué oui oui bah le fait que j'ai aucune énergie m'avait mis sur la voie donc pas la peine de me le dire.
Le fait d'avoir envie de gerber quand je croise mon reflet par exemple.
Oui oui je vois très bien de quoi tu parles.
Le fait de se gratter la nuit.
Eh bah regarde.
Oh merde.
Examen ?
Ouais je pense ouais.
Pourquoi ?
Moi je fais beaucoup d'examens.
Alors j'ai quelque chose pour toi.
Figure-toi et c'est incroyable.
Du miel.
Non c'est une source de soufre dans les Cévennes à côté de la maison de mon enfance et qui est assez dingue que j'ai retrouvé.
Mon grand-père était mort avec le secret d'où elle se retrouvait et je l'ai retrouvé là pendant ses vacances.
Les gens peuvent pas trop se douter mais Adrien fait nom de la tête.
Tu peux faire un peu de bruit quand tu le fais.
Moi j'ai plus simple qu'une source dans les Cévennes.
De la pommade.
Non mais il faudrait mais il faut que je re...
Veux-tu que je t'en donne un petit peu que tu essayes ?
J'en ai ramené.
Je t'en ramènerai alors à la prochaine.
A propos de sources ça me rappelle qu'à Evian, vous connaissez donc la ville d'Evian.
Il y a une source d'eau non ?
Alors il y a la source.
Non mais il y a une petite fontaine qui génère l'eau d'Evian et il y a la queue souvent et c'est très satisfaisant.
Alors je vous donne un petit clou, un petit trix mais d'abord juste sachez-le, c'est quand même assez cool.
Tu fais la queue et tu récupères donc les gens viennent avec un peu un esprit un peu recyclable.
L'eau dit bidon ?
Ouais tu prends de l'eau d'Evian gratuitement du coup ?
Oui voilà, c'est un peu cool.
Et en fait il y a cette fontaine principale donc c'est ça l'esprit et c'est assez cool et il y a la queue et tu viens avec des bacs, des bros déjà enfin voilà.
Des calbasses ?
Une sorte de calbasses.
C'est bros ou des copines ?
Ça me plaît mais j'ai une faculté de concentration.
Eh bien sachez les amis qu'il y a cette fontaine principale et qu'il y a une petite fontaine à gauche.
Ah oh non, moins connue.
Et qui génère évidemment la même eau.
Est-ce que quelqu'un a déjà fait l'idée de venir avec une bouteille de vitel et de la vider dans cette petite fontaine par juste esprit de contradiction ?
Si tu la vides ça ne crée rien.
Bah tu mets un peu de vitel dans l'Evian.
Oui mais non parce que tu récupères ton eau de la fontaine qui vient en amont.
Ah il n'y a pas un petit réceptacle je dirais.
Effectivement Adrien, c'est vacu.
L'eau c'est vacu.
Il y a ça aussi à la Butokai à Paris, pour info une fontaine d'eau de source naturelle.
Dragon Ball Z Butokai ?
Oui ça me plaît, c'est superbe.
C'est geek.
Oui un peu karaté et tout j'aime bien.
C'est très bien.
Moi quand je travaillais au McDo une fois il y a des gars qui sont venus avec deux énormes bidons, ce que les gens pouvaient se servir du coca à volonté à l'époque, c'était avant le taxe soda.
Mon métier était de leur dire arrêtez, mais ils étaient forts et flippants et quatre, et je les ai regardés faire.
Un peu envieux.
Ne risquez pas votre vie pour avoir un taf au McDo, il faut vous donner un conseil.
Est-ce qu'on ne devient pas adulte lorsqu'on prend moins de plaisir dans les buffets à volonté ?
Je m'explique.
La notion de buffet à volonté, je pense pour vous, vous me dites, David je sais, mais quand t'es jeune, adulte, tu commences genre t'as 20 ans.
Tout est gratuit.
Voilà c'est incroyable.
Je peux reprendre ?
Tu te rappelles de notre buffet chinois à volonté ?
Chinois à Saint-Michel.
C'était terrible notre comportement.
Et ensuite, là maintenant je suis là, non, c'est peut-être moins, non, je prends moins de plaisir.
Est-ce que c'est être devenu adulte ou être devenu riche ?
Je pense...
Ça va pas avec les deux parce que moi c'est arrivé en même temps donc...
Moi j'attends un des deux, les deux en fait.
T'es en train de me dire que tous les adultes ne sont pas riches ?
Non, ça se saurait je pense.
Mais moi je repense un peu à l'éducation de mes parents sur le fini de ton assiette qui est quand même dingue.
Je sens que j'ai encore... C'est facile de tout mettre sur le dos de ses parents.
Mais j'ai quand même un peu un truc de...
Quand j'ai plus faim, faut quand même finir ce qu'il y a dans l'assiette parce que mes parents étaient genre...
Non, non, tu termines ?
J'ai deux choses à dire.
Premièrement, moi c'est pas du tout facile de mettre quelque chose sur le dos de mon père.
Et deuxième chose, à la fois je suis d'accord mais je dis quand même à mes enfants de finir leur assiette.
Ah, d'accord.
Ah, tu les forces ?
Pas non plus.
Bah si.
Non.
Excusez-moi, vous êtes un twittos.
J'ai pas dit ça.
J'insiste jusqu'à ce qu'ils le fassent.
Ça s'appelle forcer.
C'est drôle mais j'ai pas dit ça.
Je les incite à terminer leur assiette.
Ah, tu les incites.
Oui, oui.
Et c'est vrai que j'ai...
Ce serait mieux.
J'ai dans ma tête le truc de... Il y a vraiment des gens qui n'ont rien à bouffer.
Bien sûr.
Mais je ne les force.
Tu vas pas leur envoyer par doggy bag aux gens qui meurent de faim.
Ça change rien.
Tu m'agresses alors que j'ai un peu d'accord avec toi.
Je suis très heureux que ma femme, mes enfants ne finissent pas leur assiette.
Vous savez très bien pourquoi.
Oui, oui.
C'est un plaisir pour ça, vraiment.
Et moi, du coup, maintenant, je mange des pots pour bébés.
Oui.
On finit les plats de nos enfants.
Pas si mauvais.
Non.
Ça dépend lesquels.
Nutritifs.
Tu parles des sucrés ou des salés déjà ?
Non, les salés.
Oui, parce que toi, c'est bio à l'ail.
C'est moulé dans le Dalai Lama.
Moi, c'est au micro-ondes dégueu.
D'ailleurs, non, c'est de moins en moins moulé dans le Dalai Lama.
On s'éloigne.
Il a moins l'air.
On s'éloigne vers le bas.
On n'était pas d'accord sur son détermination.
Attention, Dalaï.
Suce-moi la langue, petit enfant.
Non, non, non.
Moi, je ne suis pas d'accord avec ça.
Pourquoi ?
Suce-moi la langue, quoi ?
Pardon.
Qu'est-ce que tu as dit, là ?
Tous les hommes et les femmes doivent vivre en paix.
Et les enfants doivent être rejetés.
Suce-moi la langue.
Tu comprends ça ?
Dalaï.
Qu'est-ce que tu viens de dire, Dalaï ?
Qu'est-ce que tu as dit, là ?
Attendez deux secondes.
Il va me sucer la langue.
Non, pas du tout.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Les entremetteurs médiatiques de se justifier.
Non, mais c'est une tradition.
Après, peut-être qu'on ne sait pas vraiment.
Mais quand même, c'est une tradition qu'on peut arrêter.
Moi, l'excuse de la tradition, ça ne marche pas.
Mais on peut dire à partir de maintenant.
La corrida, c'est une tradition.
Arrêtons.
Suce-moi la langue.
Excusez-moi, ça fait du bien de le dire.
Redites-le.
Ça glisse.
Dites-le de temps en temps.
C'est incroyable.
Donc, c'est lancé comme ça, à la cantonade et pas à un enfant.
Avec la forme d'un ordre, une légère insistance.
Quel horreur.
L'enfant regarde un peu à droite.
Je n'ai pas compris.
C'est quel horreur ?
J'ai très envie de le redire.
Allez, vas-y.
Suce-moi la langue.
Ça glisse.
Oui, je veux ce que tu veux dire.
C'est un toboggan.
Tu veux le dire ?
Suce-moi la langue.
Tu vois ?
Mais toi, c'est plus rugueux.
J'ai moins répondu.
Il faut l'imaginer comme un toboggan, effectivement.
Un locataire a rendu fou son propriétaire.
Là, dites-vous.
Ce n'est pas du montage.
Non, c'est vrai.
Il a enchaîné.
Il est fort.
Un locataire a rendu fou son propriétaire.
J'ai refait un compliment parce qu'il l'avait mal pris.
Oui, mais tu l'as quand même coupé deux fois.
Pour moi, ça me rend ça.
Pour faire un compliment, je pense que ça va.
Un locataire a rendu fou son propriétaire.
Est-ce qu'on a le droit de couper si c'est pour un compliment ?
Suce-moi la langue.
Est-ce qu'on peut faire ça ?
On peut.
C'est plus excusable, on va dire.
Ça reste énervant.
J'en conviens.
Mais après, attends, huit ans qu'on fait le FloodCast.
Huit saisons.
Un locataire a rendu fou son propriétaire.
A votre avis, comment ?
En faisant...
En six heures.
Ça aurait marché, selon moi.
Bonjour, je viens pour le loyer.
Alors, d'accord.
Attends, pardon.
C'est un locataire qui a rendu fou son propriétaire en chiant dans un spa.
Est-ce qu'il n'a tout simplement pas...
Il ne lui a pas laissé accès à son bien.
c'est-à-dire qu'il s'est barricadé dans l'appartement, c'est un appartement ?
Non, c'est un appartement mais il s'est pas barricadé.
Est-ce qu'il l'a rempli de quelque chose l'appartement ?
Non, et pas de merde d'ailleurs.
Non non, je pensais plus sur un truc genre pissenaboule ou...
C'est vrai, franchement ça se tient.
Ça aurait été sympa.
Une pensée à Apu Desimpson, ça vous dit ?
Oui bien sûr.
Est-ce qu'il le payait un euro de moins le loyer à chaque fois ?
Oh putain mais incroyable bonne réponse.
Alors c'est pas un euro, c'est un centime d'euro chaque mois.
C'est une news française ou pas ?
Il y a un rapport avec Apu ?
Non.
C'est juste une fulgurance.
C'est en Australie.
Tu l'as vu passer ?
Non, premier jour.
C'est incroyable.
Dans une publication postée le 8 mai 2023 sur un groupe Facebook privé rassemblant des propriétaires, l'homme a demandé de l'aide aux autres parce que son locataire s'était mis à déduire un centime sur le loyer hebdomadaire versé sans explication.
Parce que c'est hebdomadaire en Australie.
Ah d'accord.
Selon le contrat signé par les deux parties, le locataire était censé payer 1 200 dollars australiens, 740 euros, par semaine pour une maison avec trois chambres.
Le problème c'est que l'occupant du logement verse depuis plusieurs semaines la somme de 1199,99 dollars australiens, un manque à gagner d'un centime pour le propriétaire.
Il y a de quoi devenir dingue.
Bah oui parce que du coup le proprio il dit mais je suis pas d'accord et je sens que je l'ai refou parce que je demande 4 centimes par mois.
Et en gros c'est un petit truc passif agressif.
Ah ça l'est ?
Et en même temps une preuve, je trouve que c'est à la fois ça et c'est aussi une forme de liberté.
Je sais pas comment expliquer ça, c'est la personne qui se dit bah non je fais ce que je veux c'est 1 centime c'est pas grave et en même temps je fais un peu ce que je veux.
Il fait pas ça gratuitement le locataire c'est qu'en gros le propriétaire envoie un mail en disant bah non vous payez le prix.
Et il dit oui mais en même temps ça fait quand même quelques mois que la porte du placard à linge grince, que le robinet d'eau froide de la cuisine a une pression trop élevée.
Les proprio sont des pourritures globalement.
Le conduit.
Généralement des bonnes pinces.
Le locataire.
Réparer les trucs, on vous donne énormément d'argent pour faire rien donc peut-être réparer les trucs.
Je sais pas.
Oui non mais j'entends.
Vous êtes des pinces.
Mais ce qui est très drôle c'est que les critiques du locataire sont quand même un tout petit peu, enfin tu vois c'est pas genre il y a eu un dégât des eaux vous n'avez rien fait.
C'est la porte du placard à linge grince, le robinet d'eau froide de la cuisine a une pression trop élevée.
Je comprends.
Le conduit du climatiseur de la deuxième chambre fait un peu trop de bruit.
Oui oui.
Il faut régler ça.
Le loyer on paye pour ça.
C'est ça qui est dingue.
On paye pour ça.
Réparer tous les trucs.
Je comprends totalement.
Si je devais rendre fou mon proprio je ferais ça, ça m'énerverait.
Un débit.
Non non je suis à fond avec cette personne.
Donne moi son numéro.
Je ne l'ai malheureusement pas mais je serais ravi.
Est-ce que vous il y a des petites manies comme ça chez les autres qui peuvent vous rendre fou ?
Oui.
Il y en a 816.
Une petite comme ça des beautés.
Adrien peut-être.
Oh là là mais là tu me prends des manies.
Moi les bruits de bouche c'est compliqué.
Ah ouais ?
Oui.
C'est fou alors que moi pas du tout.
C'est vrai ?
Même je ne comprenais pas parce qu'à une époque au FloodCast on ne faisait vraiment pas attention.
On mangeait dans les micros et tout et je ne comprenais pas du tout.
Dans les micros ça me rend… C'est dingue.
Moi pas du tout.
On dévie mais moi quand il y a eu l'ASMR et les gens qui chuchotent et qui… Moi les chuchotements dans un micro, il y a une montée de haine en moi.
Ah ouais c'est interdit.
Même dans les pubs où tu sais… Ah oui.
Les promotions nanana.
Ah la radio, les pubs radio pour ça.
La voix qui rajoute la mention légale me rend dingue.
Ah qui va très vite.
Oui et donc qui du coup se presse.
Il y a des codes sur la charte.
Mais moi tous les chuchotements, je ne sais pas, il y a un truc dans mon cerveau, je ne devrais pas entendre aussi bien un chuchotement.
Je ne sais pas, il y a un truc, mon cerveau il est trop près.
Il pourrait être un cheval dans le film L'homme qui mit au muret à l'oreille des chevaux par exemple, ça tu ne pourrais pas du tout être ce mec.
J'ai envie de partir au galop.
Autre chose qui peut m'agacer, quelqu'un est dans la pièce, on va dire Adrien parle de David d'accord.
En disant il… Ah parle à la troisième personne.
La troisième personne est présente.
Ah je comprends.
Le manque de respect, tu détestes ça.
Embrasse-moi.
Non mais c'est un grand… La liste va être très longue.
Il y avait une vidéo de Russell Brand, je ne sais pas si vous voyez qui c'est Russell Brand.
Chanteur.
Humoriste, méchant un peu.
Qui a d'ailleurs pris un virage un peu bizarre apparemment, un peu de droite.
Qui était le mec de Sansara Arianeva.
Voilà.
Et qui a pris un virage un peu complotiste.
C'est bizarre.
Oui.
Tout à fait.
Il est complètement dans votre podcast.
C'est ça ouais.
Mi-spirituel, mi-complotiste.
Alors qu'il y avait une période où il y avait une émission où il était invité et c'était la BBC ou un truc comme ça et les journalistes, la journaliste disait ah non mais quand même il est bizarre hein et il disait mais je suis là, arrêtez de parler.
Et elle le refaisait trois fois et disait mais arrêtez, je suis là, vous parlez de moi la troisième personne, c'est hyper malpoli.
J'avais adoré à l'époque.
Voilà.
Ensuite, troisième chose.
C'est une liste de cinquante ans.
C'est la fortune liste pour info.
Non mais c'est fou de me dire ça, c'est mon truc, c'est ma lutte, j'ai conscience que c'est chiant.
Les gens qui disent je t'ai pas appelé, j'ose pas te déranger.
C'est le principe, tu m'appelles et si je suis occupé, je ne répondrai pas, je ne répondrai pas.
Au téléphone j'avoue qu'il y a aucune casse.
Le téléphone t'ouvre aussi une petite porte de mon côté, effectivement il y a plein de choses.
Moi récemment c'est les gens qui t'appellent donc tu ne réponds pas, t'envoies un texto genre je suis sur un truc, je suis occupé, peux-tu m'envoyer un SMS ou un audio où tu m'expliques le truc ?
Et il te dit non t'inquiètes je te rappellerai plus tard.
Pas besoin de le dire en direct, ça je n'aime pas trop, un petit audio, un petit message qui résume.
Pour moi, répondez à la personne par le même moyen de communication qu'il vous a contacté.
Je ne peux pas vous rejoindre, ça dépend de ce que t'as à dire quand même, ça dépend de ce que t'as à dire.
Moi je trouve que le répondeur sert à ça, déjà les gens sur le répondeur qui disent je te rappelle ou des trucs comme ça.
Non, rappelle moi, l'horreur, les gens qui disent rappelle moi mais ils ne disent pas pourquoi.
Il faut donner l'intitulé, le sujet je suis d'accord mais ensuite le développement de manière orale c'est vrai que c'est toujours plus fluide quand même.
Oui mais ils parlent juste du sujet.
Parce que nous, David ça va là-dessus, mais je parle de ça, vous me dites, on n'a pas envie de parler aux gens parfois.
C'est grave, parfois.
Quand j'étais, un peu moins maintenant, mais quand j'étais illustrateur par exemple, les gens insistaient pour me briefer le boulot par téléphone et t'as envie de dire bah oui donc tu vas me le dire à l'oral, je vais l'écrire pour ne pas l'oublier donc envoie-le moi directement par écrit en fait parce que ça n'a aucun intérêt.
Moi j'aime bien faire les deux, j'aime bien faire un premier brief, quand il y a quelqu'un avec qui je bosse, un premier brief oral parce qu'il y a quelque chose qui se passe, il y a un échange, tu vois c'est bien d'avoir le mec qui dit ça je le sens pas ok machin et après effectivement si tu demandes tu fais quand même un récap écrit mais c'est pas à l'autre de le faire.
Là je suis d'accord.
C'est marrant, je revendique ce que tu dis parce que peut-être moi c'est lié au fait que quand on m'annonce un truc par téléphone ou qu'on me demande du truc de taf ou des questions des choses, est-ce que c'est parce que je suis plus quelqu'un qui dans la vie écrit,
je suis pas bon, donc de toute façon tu vas jamais m'entendre dire ah je sais pas je vais faire ah bah ouais ouais ça peut être cool ouais ouais et après je te rappelle le lendemain en disant ouais non je peux pas désolé machin et tout je suis pas bon à répondre tout de suite sur le moment ou à la moquette.
Non mais en plus ça c'est qu'à chaque fois tu dis jamais oui tout de suite tu dis bah écoute je vais réfléchir.
Ouais c'est ça.
Non mais étant votre ami de longue date je pense pouvoir affirmer que vous n'êtes pas de Flo et Adrien joli, vous n'aimez pas parler trop au téléphone.
Ah non non non.
Alors au téléphone j'ai horreur du téléphone.
Toi tu le dis dans ton répondeur genre n'hésite pas à laisser un sms plutôt je crois que tu dis un truc comme ça.
Je crois je sais même plus ce que c'est.
C'est pas toi qui dis ça.
Venez on imagine les répondeurs des autres.
Bonjour c'est Carlito.
Faites pas des bruits de bouche là pour le moment.
Oh non ça va m'énerver.
Ouais bah c'est ça en plus.
Non le truc parce que je suis le seul qui n'a pas dit un truc qui m'a vraiment manqué mais parce que c'est dur pour moi en vrai.
Arrête cette petite mascarade.
C'est pas une mascarade.
Je suis assez ouvert avec ça, ça ne me dérange pas trop les petits trucs des gens.
On va trouver.
On va ouvrir.
On va tirer le fil.
En vrai je suis ok.
Parce que je me demande si d'ailleurs je me mens pas à moi même aussi.
Ouais.
Est-ce que je me mens pas à moi même ?
Peut-être.
Peut -être.
Mais moi par exemple le truc qui me rend fou complètement, mais ça me fait passer vraiment de zéro à mille, c'est une personne pas gentille.
Qui dit des propos.
On voit.
Tu vois quand il y en a.
Non non c'est les gens par exemple qui sont à des guichets ou qui sont au téléphone.
Tu vois ce que je veux dire ?
Les gens avec qui tu dois avoir une interaction pour obtenir quelque chose.
Et qui parlent à quelqu'un d'autre.
Non.
Pour moi qui sont en mode robot.
C'est-à-dire qui sont dans aucune humanité empathie.
Tu vois parce que moi ça ne me dérange pas.
Tu vas à un endroit, le mec il dit il fallait ce formulaire là ou peu importe, je suis dans les années 80.
Mais tu vois et que le mec il dit je suis vraiment désolé j'ai essayé le max et ça passe pas il faudrait que vous reveniez et tout on n'a pas le truc.
Ok.
Mais le mec il dit non c'est tout.
Non c'est ça.
Non il n'y a plus de place.
Et là tu dis mais putain mais dis-le moi au moins avec un tout petit peu d'empathie putain.
Sinon mais un robot quoi.
Ça me rend fou ça.
Ce qui est en train d'arriver je te rassure c'est ce qui est en train d'arriver dans le monde possiblement.
C'est ça.
Les robots remplacent donc on va bien.
Là je pourrais plus m'énerver.
Putain mais t'es un robot toi.
Oui.
Ben oui j'ai regardé.
Non mais en plus je pense que les robots du coup seront beaucoup plus polis.
C'est sûr.
Parce que je sais pas si t'as déjà utilisé le tchatché pété.
Oui.
Très très polis.
Très polis.
À chaque fois il dit je suis désolé d'avoir commis une erreur.
J'ai fait de mon mieux.
Non mais arrête maintenant le tchatché pété.
Quand je lui dis des trucs tu veux lui faire des trucs horribles il fait je suis désolé je suis un robot je ne peux pas dire des choses aussi agressives que vous le commandez.
J'en ai conscience.
Moi j'ai réussi à lui faire dire sans faire exprès des gros mots.
Ah ouais ?
C'est que je lui ai dit parce qu'on peut lui attribuer des rôles on peut lui dire tu es telle personne et tu vas me répondre dans ce rôle là et je lui avais dit tu es en pleine crise d'adolescence et tout ce que je vais dire va t'énerver au plus haut point et donc et là il a dit ouais vous les adultes vous êtes tous décoincés du cul et tout.
Oh tchatché pété.
Enfin.
Et un truc que j'ai fait en live aussi c'est que je lui ai dit je sais plus pourquoi je parlais avec tchatché pété et je lui ai dit mais attends ça pue t'as pété là il disait non non je suis une IA je suis incapable de péter et je disais ouais c'est exactement ce que dirait quelqu'un qui a pété et tout mais je mourrais de rire car une IA se justifiait de ne pas avoir pété et vraiment il insistait il disait non j'ai bien conscience que c'est drôle.
J'ai bien conscience de la blague mais je ne suis incapable de péter et tout et après je lui disais ok ok pardon et tout on continue de parler après je lui disais mais bon t'as pété et il me disait non vraiment.
Cela dit le jour où effectivement dans les robots ils mettront une petite capsule ou une petite boîte avec une odeur de paix et qu'ils pourront péter sur commande.
David t'es pas sérieux.
Mais il est incroyable c'est précisément ce qui se passe dans ta vie.
Oui c'est précisément ce qui se passe dans ma vie.
Il a une Tesla qui pète et il passe une journée la dernière fois je me balade à la gare des vallées avec les enfants j'entends littéralement.
Mec tu rigoles c'est un peu risqué.
Non mais il parlait de l'odeur.
Ça définit sa vie actuellement.
L'odeur il parlait de l'odeur.
Ah ouais.
Mais non mais vas-y raconte t'anecdote.
Et bah j'entends une voiture qui pète et je vois David qui est là ah mec tu fais péter un robot.
Ah ouais ah mais ça c'est génial.
Franchement le fait d'avoir fait une appli bien pensée comme ça hyper facile d'accès avec tous les trucs hyper simples sécurité climatisation et juste il y a paix c'est génial d'avoir juste pensé de mettre ça.
Je suis pro paix et je le serai jusqu'à ma mort.
Bah oui toujours.
Même si les gens certains gens certaines gens peuvent dire oui t'es pas trop paix toi.
Ah ça me dégoûte.
Ah je te jure ça me...
Non j'aime pas du tout et je ne pète pas en public ou avec ma meuf et tout.
Je pète pas en public.
Non si si si.
Vous venez de dire l'inverse au début de l'émission quand même.
Tu pétais sur les gens.
Si si tu pètes totalement public.
Les gens qu'on aimait pas.
Non moi je pète très très peu et je suis même très mal à l'aise quand je pète en vrai.
T'es mal à l'aise de tes propres pets ?
Ouais ouais ouais.
T'as un trauma de pets ?
Oui il y a un trauma d'enfance.
Non juste ça me dégoûte ça me dégoûte.
Tes parents t'ont dégoûté de tes pets et de ta mère.
Parce que ça sort du cul et que ça sent la merde et du coup moi j'aime pas trop.
C 'est tout ce qu'il a rend en fait.
Ah quand je fais une blague ça me dégoûte parce que c'est un truc drôle qui sort de ma bouche.
Ah c'est étonnant.
C'est pas pareil.
Ça pue le caca.
Ça sent le caca.
C'était une blague bande de cons.
Evidemment que je ne compare pas vraiment les deux trucs.
C'était une blague.
J'ai incarné un personnage.
Non non c'est moi.
Est-ce que le son d'un pet te fait rire ?
Exemple !
Dans la fiction ça te fait rire.
Ah bah voilà.
Ah oui.
Tu vois donc.
Il aime le son sans le principe.
En fait c'est ça.
C'est comme la violence.
C 'est comme l 'odeur de merde.
Exactement.
Il aime pas la violence dans la vie mais la violence fictionnelle il le fait beaucoup rire.
J'aime le son de la violence.
Ouais.
Non mais la violence au cinéma j'adore mais les pets au cinéma j'adore mais dans la vie ça me dégoûte un peu.
Récemment.
Je sais pas si on peut le raconter.
On verra, on verra.
Yvick fait des stories privées où il lâche des caisses dans des endroits et Adrien a trouvé que le pet ressemblait au début.
On peut le faire écouter peut-être ?
Bien sûr.
Au début du film.
Je vais mettre d'abord la vidéo originale et après ça c'est la vidéo originale.
Yvick pète dans un ascenseur.
Voilà ça c'est le pet qu'on vient d'entendre.
Je le remets.
Il est bien bloqué.
Très beau.
C 'est un beau pet.
Il est super.
Du coup j'ai dit putain on dirait la première note de la musique de Pulp Fiction son pet.
Donc écoutez.
Le temps accordé à ça dans sa vie c'est ça qui est le mieux.
Tout prend sens maintenant.
La preuve de ce qu'on disait dans le dernier FloodCast.
Je prenais du temps.
Jusqu'à présent je l'avais juste envoyé à Yvick.
C'est un bonheur.
Il faut faire ça.
Il faut que tu continues.
Je dis ça mais c'est justement ça qui rend le truc.
Mon deuxième fils pète énormément.
Et c'est génial.
Et il fait des petites mises en scène.
Le petit Etienne.
Non c'est pas Etienne.
C'est l'autre dont le prénom est connu.
Brunsvik.
Parce qu'il y a Etienne, Jonah et Janik.
Le petit Janik.
Il faut l'expliquer aux gens ?
De quoi ?
Ou garder la magie ?
Expliquer aux gens peut-être.
C'est important.
Il est bien ce truc.
Ah oui mais attends.
C'est juste que moi je pensais que tu voulais semer le… Là maintenant ?
Non tu préfères sur les réseaux et qu'ici c'est sûr.
Parce qu'on est très écoutés.
Oui c'est vrai.
On va dire que les auditeurs sont privilégiés.
Alors en gros tu veux que je raconte ?
J'aime bien.
Je corroborerai.
Tu me contrediras.
Non mais je te couperai.
L'un ou l'autre.
Oui j'espère.
En gros quand tu as annoncé… Je peux pas te laisser dire ça mec.
Je suis désolé.
C'était ton premier fils du coup ?
Tout à fait.
Quand tu as annoncé sur les réseaux, sur Insta, la naissance de ton premier fils, j'ai écrit dans les commentaires « Ah bienvenue au monde petit Etienne » ou un truc comme ça.
En sachant que ce n'était pas son prénom.
Sachant que ce n'était pas du tout son vrai prénom.
Donc c'était… je sais même pas si on peut dire que c'était une blague mais c'était juste dire le mauvais prénom, me faisait rire en tout cas.
Et ce qui est drôle c'est qu'après il y a eu un article de je sais plus quel… Pure People.
Torchon !
Un mauvais média.
Un très mauvais média qui a fait un article sur toi et ta compagne en disant « Le fils de Guy Carlier » je crois en plus ils disent un truc comme ça.
Ils préciseront toujours ça.
De toute façon.
On passe au prochain.
Avec sa femme Erika et son fils Etienne.
Donc ils ont vraiment repris l'info.
Genre comme s'ils ne parlaient pas argent comptant.
Sachant que c'est vraiment la seule source, c'est mon commentaire sur Insta.
Leur source journalistique était un commentaire d'Adrien Ménielle.
En salle de réunion.
Ouais magnifique.
Il n'y a pas de salle de réunion.
Et du coup on s'est dit que pour le petit dernier là il fallait refaire ça.
On a raté le coche malheureusement.
On a raté le coche.
On va essayer de revoir.
Et on s'est arrêté sur le prénom Jannick.
Mais c'est très bien.
Restons comme ça.
Ouais c'est Jannick.
C'est Jannick.
Ah c'est Jannick.
Si jamais il y a un jour vous voyez un article qui mentionne le prénom Jannick vous saurez qu'on a réussi notre coup.
Alors que c'est pas Jannick.
Sachant qu'on avait sur la chaîne secondaire fait une review des pires articles sur nous.
Et donc on avait retrouvé cet article.
Et quand on allait faire les concerts qui étaient quelques semaines après les gens criaient.
Et pour revenir au pet je me suis rendu compte que je peux pas être bien réveillé sans avoir fait un gros prout.
Ah ouais ?
Après t'es à foin toute la journée.
Non mais genre ça fait partie de mon truc.
Je me réveille je suis là.
Et très vite il arrive.
Donc c'est dans les cinq minutes.
Et c'est après cet énorme pet infâme que je suis là genre.
C'est bon.
Ça me fait penser à un sujet diablement important.
C'est un rapport avec les pets ou pas ?
Oui il y a une extension de pets.
Mais si tu restes dans le pet vas-y.
Parce que moi je me suis rendu compte récemment que une.
Parce que je suis célibataire.
Et je pense que vraiment une des vraies raisons.
Une des vraies raisons pour lesquelles je ne date pas.
Je n'ai pas envie de me retenir de péter.
C 'est ça.
C'est terrible.
C'est un enfer.
Ce serait insupportable.
Je ne sais pas comment les gens font.
C'est simple.
C'est très simple.
Peut-être en couple.
Oui non mais je parlais pas de toi.
En couple oui.
Pour un date.
Moi je me retiens de péter.
Moi je ne peux pas.
Moi pour moi autant me jeter.
Mais c'est parce que toi Flo tu ne pètes pas.
Oui c'est ça.
Je trouve ça pas dur.
Pour toi c'est pas dur.
Pour toi j'ai une terrible alimentation tout ça.
Mais c'est pas difficile.
Moi c'est terrible.
La sensation de quand il est prêt à sortir.
Et que tu resserres et qu'il remonte.
C'est horrible.
C 'est pas un pet.
T'en retiens 50.
Encore en 30 minutes.
Et après tu fais un pet de 12 minutes une fois que c'est fini.
Celui-là est intéressant à analyser.
Celui-là peut être analysé.
Ça je peux le faire tout seul pour l'obtenir.
Le sexe ne justifie pas.
N'est pas assez fort.
En tout cas le sexe avec moi n'est pas assez fort.
Sur la balance c'est moins bien.
En extension pet j'ai un vrai sujet.
Le caca.
Je chie.
Et je vous donne des chiffres.
Eh oui les garçons.
C'est pour ça qu'il y a un auditoire.
Réellement et sans exagérer.
On est parfois dans le divertissement.
On va pousser les potards.
On est sérieux.
Je chie tous les trois jours.
Ça c'est fou.
Et tous les trois jours précisément tu chies vraiment un furet.
Un furet ça me plaît.
Je chie un furet tous les trois jours.
C'est quelque chose qui a une identité.
C'est vrai que mes cacas sont immenses.
Mais ils sont nickels.
Est-ce que t'as mal au ventre ?
T'as le ventre dur ?
Pas du tout.
A aucun moment.
Ça m'énerve qu'Adrien doute de mon transit.
Alors que moi je suis plutôt dans le truc de ça marche bien.
J'ai rien dit.
On se dit que c'est étrange.
On peut s'engueuler à ce que tu veux.
Moi douter de ton transit ça va pas ou quoi ?
J'ai rien dit en plus.
Si t'avais mal au ventre on pourrait dire qu'il y a une dysfonction.
Un dysfonctionnement plus ou moins.
Peut-être que du coup...
Tu manges des fibres quand même assez...
Je sais pas dans quoi il y a des fibres.
Les légumes.
Les légumes cuits.
Quelle est votre fréquence de caca ?
Moi c'est plusieurs fois par jour.
Moi c'est quotidien, une fois par jour.
Moi ça me paraît dingue.
Moi ça peut aller jusqu'à trois fois.
C'est déjà allé jusqu'à trois fois pendant plusieurs semaines.
Tu cours toi en plus.
Ça donne méga envie de chier.
Oui tout à fait.
Et d'ailleurs c'est souvent là que je fais caca.
Ah d'accord, incroyable.
Moi ça dépend.
Par exemple le jour du tournoi 3 contre 3 de basket, c'était sept fois.
Le stress.
Non c'était pas le stress.
J'ai eu l'excellente idée de manger un burger la veille au soir.
Vraiment très très mal.
J'ai chié même au stade, au palais des sports, je suis allé yesh.
Il y a un truc David par là.
Je me suis rendu compte même que les fois où je me sens le mieux dans mon corps c'est les fois où je fais caca le plus dans la journée.
C'est-à-dire que si vraiment j'en suis à 2-3.
Mais t'es très connecté à ton corps aussi.
Si ça le laisse c'est assez récent chez moi.
Mais je me suis rendu compte de ça.
Quand je me sens bien et que je suis bien c'est que ça part tout seul.
Et dès que c'est pas...
Au moins une fois par jour.
Notamment pour ça que avant un tournage je me lève beaucoup beaucoup en avance.
Et tu te bouscules.
Tu ne te réveilles pas parce que tu vas chier.
Je me réveille quand même.
Je ne me réveille pas et je chie malheureusement.
Je ne peux pas aller sur un tournage en ayant envie de chier.
C'est fini.
Ça me monte à la tête.
Je ne sais pas pour vous mais couplé à ça je ne peux pas faire caca ailleurs que chez moi quasiment.
Les seuls endroits où je peux faire ailleurs c'est uniquement si je sais où est-ce que...
Si je veux aller chez toi là, je suis désolé je vais te demander ou du gel hydroalcoolique ou de la Javel ou un truc.
Ou du PQ, des trucs fous.
Du PQ, non.
Je me suis libéré de ça.
J'étais comme ça avant et je m'en suis libéré et c'est peut-être mon plus grand accomplissement dans la vie.
Comment as-tu fait ?
Je veux bien savoir.
J'ai rien.
C'est juste que je me suis dit je déteste tellement évoluer dans la vie en ayant envie de chier.
Dans la balance, ça pesait plus.
Et cela dit, dans les toits de public, je ne m'assois pas.
Sur la cuvette.
Je squatte.
Moi je passe du temps à nettoyer.
C'est une alternative.
Comment faire pour squatter et faire caca ?
Je ne sais pas le faire.
Je voudrais venir avec toi un jour.
Tu as traversé ?
On a mangé très peu.
D'ailleurs, on a fait notre premier repas que le deuxième jour et demi.
On a mangé que des barres et tu fais tellement d'efforts que tu ne fais pas.
Tout ce que tu manges...
Comment manger rien qui lâchait de...
C'est un conseil qu'on m'avait donné avant de rien manger C'est un conseil qui fait beaucoup de détritus dans le corps Que des trucs que le corps a assimilé vachement Et quand tu fais 8 heures de rame par jour Un truc qui fait 700 kilos Du coup, pas du tout envie.
Des gros pipis par contre.
Parce que tu bois beaucoup.
Savez-vous qui est la Zara ?
Oui, l'Eurovision bien sûr.
Pourquoi elle a créé la polémique ?
Un doigt d'honneur.
C'était assez curieux, je n'ai pas vu les images.
Mais je me suis dit C'est mauvais quand même.
De loin j'ai eu l'impression Qu'elle a fait un mauvais score, un mauvais classement.
Elle est arrivée 16ème.
C'est pas fou.
J'en ai aucune idée mon pauvre ami.
Et pourquoi ça ne nous intéresserait pas ?
Je suis toujours surpris Par l'ampleur de l'Eurovision.
Je ne vais pas haïr sur un événement à chaque FloodCast.
Mais en même temps c'est très typique de la France Parce qu'on le perd à chaque fois, donc on y va en sachant qu'on va le perdre.
Et qu'on ne peut pas quasiment le gagner Parce que je me souviens que dans les analyses C'est très compliqué qu'on gagne.
Parce qu'il y a beaucoup d'alliances de pays.
Et nous on n'a pas d'alliés.
Et en gros de loin, sans analyse Vraiment dans une lecture facebookienne des news Qui tourne à l'ailleurs d'ailleurs.
On vérifie pas.
Donc ça va être raciste.
Non mais qui te donne à penser que mon fils s'appelle Etienne.
Elle a perdu et elle a lâché un WAD.
Quand la caméra était sur elle Elle a fait rock'n'roll.
Est-ce qu'elle chante du rock'n'roll ?
Pas du tout.
Ah non, t'as pas le droit de dire ça.
Les règles sont strictes.
Désolé Lazara.
Elle a fait un petit doigt d'honneur, alors mignon.
Elle a fait un truc comme ça et après elle a relevé le doigt Devant la caméra et elle n'est pas restée jusqu'à la fin.
Elle n'est pas restée jusqu'à la fin de la remise des prix.
C'est pas Coubertin.
C'est Coubertin qui a lâché des gros WAD en vrai.
C 'est Coubertin.
L'image finalement.
Heureusement qu'il n'y avait pas les réseaux sociaux à l'époque de Coubertin.
D'ailleurs, parlons-en.
L'important c'est de participer dans les trucs qui m'énervent.
Ça m'énerve.
Si tu participes et que tu perds vraiment T'as vraiment la haine.
Oui, mais tu vois le truc quand même.
Oui tout à fait, je comprends.
C'est le mot qui peut pas changer d'avis rapidement.
En fait c'est le mot important Que je trouve un peu trop fort.
L'important c'est pas de participer Parce que participer c'est assez simple.
Le plus important c'est de te donner à fond.
Voilà, à la limite.
Et même si tu perds, c'est pas grave.
Je vais appeler Pierre.
La séquence a rapidement été reprise et diffusée dans la soirée.
La nuit a fait réagir les internautes.
Moi ce que j'aime bien, quand elle s'est justifiée ça m'a fait un peu rire.
Elle a dit non, c'est un petit geste de déception.
Un geste culturel.
Bien que je représente la France, j'ai aussi une culture et c'est un peu générationnel.
Ah c'est la française ?
Focorico ?
C'est pas un geste négatif.
C'est un geste de déception qu'on utilise entre amis.
Et vu qu'elle est partie avant la fin, elle a fait, oui alors ça c'est autre chose, j'avais une petite vessie et donc il a fallu que j'aille aux toilettes.
Et la quenelle, ça je pensais qu'on me filmait pas.
Quand vous avez dit les suédois je les encule.
Non mais je parlais d'autre chose.
Je parlais d'immeuble.
Il y a une petite polémique à chaque revision.
Mais il y a une petite polémique partout.
Il y a une petite polémique partout.
Dis un truc, dis un truc.
Le fromage.
Abusé.
Non mais la dernière fois c'était il suspectait un mec d'avoir fait une ligne de coke.
C'est des italiens qui prenaient de la coke.
J'ai rien à dire.
Le meilleur journaliste.
Je me suis rappelé que l'Eurovision ne m'intéressait pas.
Vous trouvez pas qu'il y a une polémique sur chaque chose.
Ce qui m'avait surpris, mais en même temps je comprends que c'est l'évolution.
C'est là que je me suis dit, ah merde je suis vraiment vieux.
C'est quand vous aviez sorti la vidéo avec Eric et Ramzy et qu'ils avaient détruit le studio, il y avait eu pas mal de commentaires qui disaient, je suis choqué, je trouve pas ça drôle.
Notamment sur le Lego.
Globalement ce que tu dis, le Lego.
Et moi j'étais mandré.
Ah putain j'ai vraiment une culture.
C'est le summum de l'humour, c'est tout détruire.
Il y a pas de soucis.
Quelques commentaires c'est pas une culture non plus.
Non mais c'est revenu pas mal quand même j'ai l'impression.
Il y a tellement de gens sur internet et qui ont tous la possibilité de donner leur avis.
Forcément il y a toujours des gens qui vont mal prendre un truc et qui vont donner leur avis.
Ça veut pas dire que c'est une culture de...
Mais je comprends que quand tu es le réceptacleur Le réceptacleur de ces critiques c'est dur de se dire, bah non c'est pas tout le monde.
Mais je dis pas que c'est pas tout le monde.
Tu lances un très très bon sujet qui est global et très important.
C'est incroyablement symptomatique.
Les Legos.
C'est dur à faire.
Pas dur, je trouve.
J 'ai jamais compris moi.
T'as vu comment il a réussi à dévier sur le sujet.
Les Legos.
C'est incroyable.
C'est un truc très profond.
Les Legos pour le coup, si t'allais dire que tu comprends pas le kiff des Legos, moi qui te rejoins souvent et qui t'adore, je t'adore.
Je peux pas te rejoindre.
C'est une question de goût.
Connard.
Je dis pas que les gens qui font ça sont des cons.
J'espère qu'il y a des Legos partout dans cet appart.
C'est pour ça.
Il a appris.
Après la hype autour de Harry Potter, je comprends pas non plus.
On est entouré.
C'est le merch qui te saoule ou c'est pas l'oeuvre qui te saoule ?
C'est les fans de Harry Potter.
C'est ce que j'allais te dire.
Les fans gâchent souvent les oeuvres à mes yeux.
Oh wow.
C'est une forme de purisme, oui.
Le purisme, attention.
Il a levé l'index.
Et le purin ?
La purée est délicieuse.
Et le puritanisme ?
C'est une réaction express.
C'est mon podcast.
Un mot, une réaction express.
Attention, très bon jeu.
Puis-je le lancer ?
Adrien, tu joues ?
La chocolatine.
Le débat sur la chocolatine.
Dieu donné.
Ça allait très vite.
J'ai combiné au téléphone.
Ils sont très chauds.
On parlait des trucs énervants.
C'est très très très de niche.
Mélochet.
Brice de niche, t'as dit ?
Brice de niche, c'est bien aussi.
Brice de niche, Mélochet.
Très très bien.
C'est un peu calmé.
En plus, c'est pas intéressant.
Il faut que je le dise vite.
Libère-toi de ça et dis-le très lentement.
Ça va prendre du temps à le dire.
Tout ça pour ça.
Ceci dit, c'est déjà chiant.
C'est de votre faute.
Les comptes de basket, ça s'est un peu calmé.
Les comptes Insta de basket.
Les gens faisaient exprès de poster des actions où clairement, il y a marché.
Les mecs faisaient 5 pas.
Ils disaient, à votre avis, marché ou pas ?
Oui, il y a marché.
Bien sûr.
Le problème, c'est que le public de basket, c'est tous des abrutis.
Selon la règle, il y a marché.
Il y a toujours des mecs pour dire, non, pas du tout.
Il a fait son dribble de machin horrible.
Et tous les comptes de basket, c'était que ça à une époque.
Donc oui, c'est une technique très répandue de poster des trucs clairement juste pour faire réagir les gens.
C'est le fameux truc de, il n'y a pas de mauvais buzz et tout que je ne supporte pas.
Oui, les gens, il n'y a pas de mauvaise publicité.
Oui, c'est ça.
J'ai l'impression que si, à 100%.
Les gens t'aiment moins après.
Un très bon exemple, Balenciaga.
Balenciaga qui a fait le truc avec les... C'est ça, c'est Balenciaga ?
Avec les enfants...
Ah oui, oui.
Ah, putain.
C'est génial, on dirait un jeu.
Un jeu, mais il joue tout seul.
Il essaie de deviner un truc qu'il a dit lui-même.
SM, voilà.
Les objets SM avec des enfants.
Ah, il n'y a pas de mauvaise pub ?
Bah si, précisément.
Aucune envie de...
Le boycott est une chose qui existe.
Sir Carl Jenkins a cité au couronnement du roi Charles III la passion des gens pour le couronnement d'un roi, Adrien.
Ah, attends, c'est express.
C'est en express.
La passion que peuvent avoir les gens sur la famille royale et le couronnement d'un roi.
Là, c'est juste des onomatopées.
C'était ça le jeu, non ?
Non, je pense que le jeu, c'est plutôt dire un avis très court.
Je peux changer le jeu ?
Par exemple, la carrière de Tim Burton.
Oui !
Les chaussures à scratch.
Très bien.
Les décès des chiens.
Oh non.
Je trouve que c'est mieux d'avoir une petite formule.
Je pense.
Il a fait parler de lui Sir Carl Jenkins en Angleterre.
Une rumeur s'est mise à enfler quant à qui il est et à votre avis, à qui il était pris.
Il n'était pas censé être invité ?
Il était invité, mais il n'était pas placé au bon endroit.
Il est placé au très bon endroit.
Mais à la télé, les gens l'ont vu, ils ont fait « Attendez, lui, c'est pas… » Je me rends compte que je n'ai pas eu le début de la question que tu as posée deux fois, malheureusement.
Non, mais tout va bien.
Sir Carl Jenkins, on ne sait pas qui c'est.
Il a assisté au couronnement du roi Charles III.
Et les gens l'ont vu à la télé, ils ont fait « Attendez, Carl Jenkins, là, c'est pas Carl Jenkins.
» C'est quelqu'un d'autre.
Apparemment, une rumeur.
Parce qu'il lui ressemble ?
Pas du tout.
Il n'y a rien.
Est-ce que c'est plus son passé qui pose problème aux gens, ce qu'il aurait fait dans le passé ?
Non.
Xavier Dupont de Ligonnès.
Jean Dubé.
Le truc de… Je ne sais pas si on en a déjà parlé.
Ça m'avait tellement régalé, ce truc où ils avaient… Guy Joao.
Où il n'y a rien à voir.
Aucun rapport.
Aucune ressemblance.
Le mec a été quand même entendu par les flics.
Le mec n'avait même pas de lunettes.
Je pense que les flics… Il y a quand même des flics qui ont fait… Je crois qu'il était en Écosse, le mec.
Il y a quand même des flics français qui ont fait le voyage, qui ont vu le gars et qui ont fait « Oui, bah non.
» Il suffisait.
Aucun rapport.
Même avec de la chirurgie esthétique, impossible qu'il ait le visage maintenant.
Des gens très mauvais au quies.
Vraiment de nuls.
Est-ce qu'il a été pris pour une star, quelqu'un de mort ?
Pas quelqu'un de mort, mais une vedette.
Un chanteur ?
Non, pas un chanteur.
Il ressemblait à cette star.
Il n'y a rien.
Comment ils ont pu croire ?
Par exemple, un anglais en tout cas.
Un anglais.
Je peux te le dire, c'est quelqu'un d'anglais.
Ah non, tu sais quoi ?
Pas du tout anglais.
Américain.
Mais on cherche quelqu'un.
Humoriste, comédien, acteur.
T'as dit quoi ?
On cherche quelqu'un ?
Quelqu'un, oui.
Là, j'ai compris.
C'est impossible pour Carl.
Il n'est pas du tout là.
Et pourtant, il y a des trucs sur lesquels on a vu.
Adrien, explique-moi ce qu'on fait là.
En gros, il y a une personne qui a été... Les gens se sont dit oh mais c'est machin.
On dirait machin déguisé.
Mais en fait, c'est pas du tout lui.
On cherche pour qui les gens l'ont pris.
Donc c'est quelqu'un qui est très connu du coup.
Mais ils l'ont... Alors, il lui ressemble pas du tout mais ils ont cru que c'était lui.
Parce qu'il était un peu déguisé avec des lunettes, un chapeau.
Alors en fait, il avait une grosse moustache, une coiffure rock'n'roll et des lunettes teintées.
Ah, j'allais dire Sacha Barangon.
Et sinon, c'est pas un comédien, c'est pas un acteur.
Déjà, c'est un homme ?
Non, c'est une femme.
Ah, ils ont cru que c'était une femme déguisée en homme.
D'accord, donc femme politique ?
T'as foutu de l'eau partout, là.
Sur ton t-shirt, comme un bébé.
Une femme politique ?
Non, mais un peu.
Attendez, je suis reperdu.
C'était un homme, la personne, ou une femme ?
Non, la personne était un homme, mais on l'a pris pour une femme.
Sœur Karl, c'est Sœur Karl.
Une influenceuse ?
Non.
Quelqu'un avec du sang royal ?
On s'approche.
Pas du sang royal.
Ah, du sang de président, machin ?
Quelqu'un qui n'était pas invité ?
Bois un coup, va pisser un coup.
Qui ?
Qui est qui, là ?
On sait pas.
On cherche quelqu'un ?
C'est peut-être la première fois dans le FloodCast, on va pas donner la réponse.
C'est un homme ?
C'est une femme.
Quand il est comme ça, il va répéter en boucle.
Le mec a été pris pour...
Les gens se sont dit, oh, mais c'est une femme.
On cherche qui ?
On va peut-être pas en reposer les mêmes questions.
C'est ça le problème.
T'avais pas vu dans le format post-it qu'on avait fait, là ?
Il y avait une question où il répétait 15 fois la même question.
C'est la cuitochette ?
Et pourtant, c'est un des mecs les plus brillants que je connais.
C 'est ça qui est fou.
C'est un homme connu ?
C'est pas un politicien ?
On cherche une femme.
C'est un con.
Une femme très connue en France.
C'est qui ?
C'est un noble anglais.
Il ressemble à une femme ?
Non, pas du tout.
C'est trop dur pour lui.
Imagine quelqu'un te voit, toi, au couronnement du roi.
En fait, non.
C'est encore pire pour toi.
Imaginez, je suis un enfant, vous devez m'expliquer.
Il y a quelqu'un qui est dans le couronnement du roi.
Il y a quelqu'un qui est assis derrière.
Son nom c'est Sir Karl.
Et il y a quelqu'un qui a fait on dirait Michelle Obama déguisé.
On dirait Ariana Grande ?
Non.
Quelqu'un de connu ?
Une femme.
Il a dit pas politique mais on s'approche.
Charles III, une star.
On est au couronnement.
C'est politique.
C'est pas quelqu'un de sang royal.
Quasi, presque.
Une femme de roi.
Camilla ?
Lady Di.
Elle est pas morne.
Mégane.
J 'avais pas le nom.
J 'ai réussi à trouver.
Mégane était venue déguisée en monsieur moustachu.
Karl Jenkins a une longue moustache, une coiffure au canard et des lunettes.
Une allure suffisamment détonnante pour alimenter les rumeurs les plus fortes.
Sachant que les deux dernières avis sont consacrés à ne plus jamais avoir de rapport avec la femme française.
Les britanniques ont été nombreux à se demander si Mégane Merkel, personne à non grata à la cérémonie, ne se cachait pas sous cette perruque.
Et elle a tant enflée que le monsieur a dû sortir du silence et dévoiler son secret jusque-là bien gardé sur sa moustache, comment il l'avait eue.
J'ai été plutôt surpris que certains pensent que j'étais Mégane Merkel déguisée.
Tu l'étonnes ?
Quelqu'un a même écrit que j'étais là incognito pour voler les bijoux de la couronne.
Mais je n'en sens absolument pas à Mégane Merkel !
Les enfants, j'espère, ont trouvé ça très bizarre d'arriver, déjà d'être invité à ça, d'arriver juste comme t'es, et qu'ensuite toute internet décide que t'es quelqu'un d'autre, c'est fou !
Mais moi ma théorie, c'est que les anglais ont un humour un peu marrant, et que chaque fois qu'il arrive, et c'est exactement par rapport à ce que tu dis à la chaîne GPT, le top commentaire sous sa vidéo c'est dire c'est exactement ce que dirait Mégane Merkel en se prenant pour un maître intellectuel.
Oui, c'est une vanne classique.
Quant à moi, ma théorie c'est que la terre est plate.
Et c'est... Oui, après...
C'est ça, moi, ma théorie.
D 'accord, mais c'est pas lié au truc.
C 'est quoi ?
C'est quoi ?
Bah je sais pas, un repos de quelques mois, et là un repos gâché là.
Il faut que les choses aient un rapport.
Ah bah non, c'est la suivante !
Ah c'est la nouvelle idée, hein ?
Pas forcément dans le FloodCast, je t'avoue, mais peut-être un minimum.
Savez-vous ce qu'est le dermaplanning ?
Pardon ?
Le dermaplanning.
Oui, bien sûr.
Ah oui ?
C'est planifier des rendez-vous chez le dermatologue.
Non, dermaplanning c'est glisser sur la peau.
C'est glisser sur la peau.
Non, comme de l'aquaplaning.
Prendre soin de sa peau.
Non, d'une certaine manière.
C 'est aplatir la peau, c'est quelque chose de… On s'approche.
C'est planifier, c'est trouver… Les rides, repasser les rides.
C'est ça, se rajeunir la peau d'une façon, trouver une organisation de… Avec un moyen révolutionnaire qui consiste à bien dormir, bien manger, faire du sport.
Mais ça coûte des millions, faut vraiment avoir le budget cher.
C'est s'imprimer un planning sur la cuisse.
Mais non.
J'ai pas déçu.
Dermaplanning.
Est-ce que le mot planning, c'est dans le sens aplanir ?
Exactement.
Ah oui, c'est-à-dire que c'est vieillir constamment.
Non.
C'est ce qui m'arrive.
C'est ce qui m'arrive à beaucoup de gens.
Vieillir constamment.
Se mettre des poids sur la peau pour aplanir.
Non.
Il y a un rapport avec la peau ?
Oui.
Est-ce que c'est suite à une perte de poids et t'as de la peau en excès ?
Non, c'est pas ça.
Il y a un rapport avec la terre plate ?
Oui, du coup là.
Ah bah oui.
Là, il y a un rapport.
Là, il n'y a pas de rapport avec la terre plate.
Mais c'est un truc qui concerne des personnes plutôt âgées ou ça peut pas forcément ?
Non, c'est une mode sur TikTok, je vais pas vous mentir.
Ah, c'est se mettre de la colle sur la peau.
Non.
C'est l'horreur.
Bon, il y a eu des trucs.
Oui, bien sûr, mais je peux être horrifié.
TikTok les jeunes là, avec leur cou à couper.
Ils se mettaient sans des règles sur le visage à une époque.
Dermaplanning.
Et c'est sur TikTok ?
Ils mettaient les crampetés surtout.
Dermaplanning.
C'est une trend.
Qui consiste à faire quelque chose sur sa peau.
Exactement.
Ah, c'est pas le s'étirer la peau là avec, non c'est pas ça ?
Non.
C'est une méthode de rasage.
Une méthode de rasage.
Rasage ghoul, le méchant dans Batman.
Rasage ghoul.
Rasage de glace ?
Non.
C'est chiant parce qu'on cherche maintenant et des jeux de mots et la trend.
C'est une trend qui consiste à faire quelque chose sur sa peau.
Ouais, à se raser d'une certaine manière.
À se raser, ça concerne tout le monde.
C'est de l'épilation de barbe ?
Oui, comment ?
C'est l'épilation de barbe ?
Alors tu t'approches.
C'est genre se faire au laser ?
Genre tu te fais enlever définitivement ?
Je vais vous donner la réponse parce que vous êtes pas loin du tout.
Tu détestes, je sais.
Parce qu'à chaque fois que tu dis je vais vous donner la réponse parce que vous êtes pas loin, à chaque fois j'ai envie de dire bah si on est pas loin, trouvons.
Ah bah alors vas-y.
Mais oui, on y est.
Donc c'est une technique pour se raser définitivement ?
Pas définitivement mais...
C'est une technique de rasage ?
De mieux se raser.
Parce que des fois on se rase avec un petit rasoir et puis il y a encore du petit poil.
Est-ce que ce serait une technique qui ne marche pas du tout ?
Est-ce que c'est genre tu prends une lame ?
Elle marche mais les docteurs disent bah mollo.
Est-ce que c'est genre tu grattes la peau et du coup tu enlèves la couche supérieure ?
Ah oui, c'est celle-là.
Avec un scalpel.
Oui, j'ai déjà vu ça, tout à fait.
On voit des femmes face caméra en train de se raser avec un scalpel la peau du visage entier.
Et ils récupèrent des...
Est-ce qu'il y a des trends parfois qui sont pas affreuses ?
Enfin ce qui ressemble à un scalpel car parfois c'est un rasoir pour sourcils comme l'indiquent certains emballages.
Mais à quoi ça sert ?
Eh bien le dermalplaning enlève le duvet fin de la peau mais aussi la couche la plus externe de l'épiderme.
Ça va améliorer le grain de votre peau, aider votre make-up à s'étaler, vos soins de la peau vont mieux pénétrer votre peau.
Un autre truc qui va sans doute bien pénétrer, les bactéries je pense dans la peau.
Très très vite à mon avis mais voilà.
On voit souvent une sorte de poussière blanche et des poils blonds ou bruns sous le scalpel quand justement il racle la peau.
Normalement du cri de douleur aussi.
Et du sang.
Tu t'exposes bien au soleil après comme ça c'est directement là sur la couche supérieure de l'épiderme.
Toutefois le docteur Youn donne des conseils sur TikTok, il ne faut pas le faire plus de une...
Il met ta cagoule.
Pour la protéger.
Pour protéger ton visage.
Bon conseil du docteur Youn.
Il ne faut pas le faire plus de une ou deux fois par mois.
Sinon ce sera fatal.
Mais il est rapide.
Le matin c'est le mieux pour lui.
Il est extraordinaire.
Les femmes qui font ça c'est leur morning live routine ou pas ?
J'espère que ce conseil n'est pas trop autoritaire.
Trop autoritaire auquel cas ce sera un commandement.
Et quand on cherchait un nom on disait il faudrait qu'on trouve un truc pour des zanias ce truc.
Pourquoi ?
Enfin sur des zanias.
Oui mais les zanias c'est à dire quoi ?
Des ziniers.
Tout de même.
Merde.
La chronique humour de Mcfly.
J'aurais pu la vendre bien mieux.
Il l'aurait eu.
Même si là il est un petit peu en ralenti.
Depuis la question d'avant là.
L'équivalent de t'as l'air fatigué.
C'est faux c'est pour ça que je l'ai dit.
A l'adolescence c'était quoi vos complexes ?
Vous savez que c'est être moche, merdique.
L'eczéma, mon père, ma mère, mon frère.
Douter de tout.
La forme de mon visage, les pions qui me harcelaient, les raquettes constants.
Le couteau, pas de couteau.
Mon père ne me donne pas du cash et de l'iPod.
Les gens vont me raqueter, couillon t'aurais pu anticiper.
La merde, le vomi, les crises d'angoisse.
Après, heureusement !
Je suis allé en classe L.
Des femmes douces qui me mettent dans le droit chemin.
C'est bien.
C'est très condensé.
Je t'ai dit que t'étais lent là.
Tu t'as dit ah oui bah regarde.
T'es Eminem pour moi.
Je suis le Eminem blanc.
Adrien ?
Qu'est-ce qui me complexait ?
A l'adolescence.
Peut-être que tu n'avais pas de complexe.
C'était pas vraiment un complexe.
Bah si en fait d'être vraiment juste...
Aucune interaction avec les femmes.
Que ce soit même un simple baiser.
Peut-être me complexait un peu.
Vraiment en retard sur la vie.
C'est toujours un peu mon complexe à l'heure actuelle.
Non arrête.
En retard sur la vie, pas forcément la vie sexuelle.
C'est très touchant de t'imaginer collège lycée là-dedans.
Dans cette émotion là.
Et aussi je faisais très jeune.
C'était pas...
Je peux pas dire que c'était un complexe.
J'ai jamais eu trop de complexe dans ma vie.
J'ai eu cette chance.
Je faisais jeune en fait.
On me donnait vraiment beaucoup moins.
Et je pense que ça n'aide pas.
Moi c'était l'impression d'être dans une masse.
D'être comme tout le monde.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tout le monde est pareil.
Et j'avais l'impression d'être dans cette masse, d'être pris.
Et je me disais où est-ce que je vais trouver un truc qui va faire en sorte que je suis plus dans cette masse.
Une forme de liberté.
Alors pourtant j'étais pas à plaindre.
Mes parents ont vivé dans un quartier pavillonnaire.
Mais je sais pas justement.
C'est ce truc où tout le monde parle de la même chose tout le temps.
Tout le monde s'habille pareil.
Et c'est pour ça que ça m'a sauvé quand j'ai découvert Carl, les potes et tout ça à cette époque.
Je me suis dit en fait on peut faire un petit truc pour se sentir libre.
Mais ça c'est marrant, c'est vraiment la définition de l'adolescence.
Où en fait tout le monde a envie d'être pareil.
C'est marrant parce que là y'a vraiment la cristallisation de ça.
Avec les trends, les trucs où tu regardes les TikToks et genre vous faites tous la même blague.
Et les expressions où tout le monde veut être, enfin y'a un besoin d'adhérer à une communauté qui est hyper forte mais en même temps quand t'es ado tu veux à la fois être comme tout le monde et à la fois non mais moi je suis pas comme tout le monde, attention.
C'est la définition.
Je pense qu'il y a des gens qui se contentent très très bien d'être juste dans la tendance.
Et je pense que justement peut-être y'a des profils un peu genre peut-être un peu créatifs, je sais pas.
Déjà à l'adolescence ils se disent moi j'ai envie quand même de proposer un truc différent malgré tout.
Parce que je sais pas si tu veux être juste comme tout le monde ou tu veux être accepté.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je sais pas si c'est vouloir être comme tout le monde ou juste être accepté des autres.
Mais ça passe par là.
C'est le prix à payer.
Si t'es habillé pareil...
Et en fait à un moment tu te dis genre ah tant pis je vais rendre un peu et je vais être moi-même.
Mais c'est hyper dur parce que c'est rare de trouver, en fait c'est un truc que je pense que tu peux pas faire vraiment tout seul, c'est compliqué à faire tout seul et du coup y'a un moment où faut essayer de trouver, c'est hyper dur.
Mais c'est bien quand tu trouves des gens avec qui ça résonne aussi.
J'ai trouvé ça pour moi très confortable de trouver un groupe quand même.
C'est marrant moi j'ai eu le même truc de Elle aussi.
Parce que pareil j'étais que avec des meufs, on était 3 gars je crois et pas potes du tout, on ne se parlait absolument pas les 3 gars en Elle.
Non justement c'était plutôt des profils très différents et du coup je traînais qu'avec des meufs aussi.
Mais ça appuie le côté loose avec les meufs.
Oui c'est ça.
Je suis entouré de 25 femmes et aucune ne me voit comme potentiellement...
C'est une très belle porte pour la friendzone ça.
Ouais c'est ça tu n'existes pas.
Et toi Flo alors ?
Ton nez ?
Non.
Mais merci.
C 'est génial d'appuyer sur ton nez.
Le nez j'avais des grosses lunettes et en vrai... Mais elles étaient posées sur quoi ces grosses lunettes ?
Sur un meuble mais sur ton visage.
C'est pour ça que je n'avais pas besoin d'avoir un gros nez.
J'avais des très grosses lunettes.
T'avais des lunettes défarcées à trappe.
Je t'imagine avec.
Il a un petit nez ce mec.
Ouais et j'avais les cheveux gras et des problèmes d'hygiène en vérité.
En fait je pense que je... Ouais.
Non mais pas le réflexe de mettre du déo.
Comment ?
Hein ?
Non mais pas le réflexe de mettre du déo.
Par exemple souvent je dis que je me suis lavé les cheveux au savon jusqu'à mes 17 ans.
J'avais pas capté qu'il fallait mettre du shampoing.
Je t'adore.
L'hygiène était...
Ma mère a tout fait et je l'aime trop mais c'est vrai que c'était très approximatif.
Moi c'était une cata.
Donc ça c'était pas ouf et puis de pas...
Ça je l'ai toujours pour le coup mais de se refaire le film quand tu rentres chez toi.
Genre moi j'étais à l'école et je disais des choses et je faisais des blagues et à chaque fois que je rentrais chez moi je me disais mais pauvre merde, rien d'utilisé.
Moi après le tournoi de basket seul chez moi dans mon lit bah t'auras dû...
Est-ce qu'on peut développer encore ce point qui me touche et que j'adore ?
J't'en prie.
En fait j'ai réalisé très très récemment que là je l'ai dit en vanne enfin pas vraiment mais vraiment l'humiliation.
Tu vois collège, il y a la période du lycée qui est vraiment une grande lumière pour moi avec David, la musique les jeux vidéos pour ce que ça vaut mais vraiment les meufs etc très important je répète la douceur et tout la compassion etc.
Collège et tout, ces derniers temps on a tellement travaillé sur nous David et moi sur le truc personnel vraiment c'était vraiment chaud, là ça va vraiment bien et moi j'ai eu une révélation et le running gag avec mon père, est-ce qu'il est et tout il y a eu effectivement de la déception en rapport à ses spéciales ceci étant dit il a jamais été offensif,
agressif, c'était des maladresses à une certaine ampleur.
Le vrai truc qui moi je ressens quand j'ai vraiment la haine, parce que je l'ai toujours je la gère un peu mieux je pense, mais qui a généré ça en moi de 20 à 30, c'est vraiment ça je dois le dire et ça me fait du bien vraiment de l'assumer, les raquettes la baston,
je me battais pas mais je me faisais taper, on se faisait raqueter les balayettes, les machins, l'humiliation constante, que ce soit les pions à une époque au collège c'était incroyable quand j'y pensais les pions ils vous mettaient des balayettes ?
alors non, c'était pas les pions mais eux c'était bah toi tu sais, les vannes sur mon visage bon je pense beaucoup de gens collèges notamment complexes sur leur tronche c'est possible, j'avais les joues rouges les gens m'ont pas lâché avec les joues rouges jusqu'à un jour où j'ai fait 1m91 et que j'ai changé de voix et qu'on a arrêté de me faire chier,
ce qui est inhérent à une certaine lâcheté qui m'énerve énormément chez les gens, bref le physique je détestais mon corps, mon corps était peut-être affreux si jamais il y a une objectivité du corps c'était le cas, je détestais mon corps bref, non non,
les pions c'était un truc verbal et toi avec la tête de cheval, et toi avec la tête de Simpson et au début, mec quand j'y repense non mais les gars c'est fou je veux pas lâcher les blazes et tout David il connait tout c'est drôle, en plus j'en ai revu hier le mec au Valais à Bois-Colombe et je le revois et je suis là,
je peux même pas le haïr quand je le croise, c'est un des gars qui m'a le plus trauma et lui c'était balayette couloir tu sais quand t'attendais donc pas un pion ?
enfin un élève de ma classe des mecs plus âgés, etc et après dans la rue, à l'époque, maintenant ça a changé parce que je parle beaucoup, désolé aux ados de Bois-Colombe on connait tout, Bois-Colombe c'est un bonheur et les jeunes je leur parle, je leur dis comment c'est Camus aujourd'hui,
ils ont toujours beaucoup de problématiques peut-être un peu moins, il y en a encore des raquettes mais c'est pas pareil, les temps ont changé c'est un peu différent aujourd'hui le harcèlement il est plus comme ça mais il est toujours, attention il y en a toujours dans la rue je minimise pas mais nous c'était légion chaque semaine,
enfin je sais pas pour vous les gars moi pareil, moi je me faisais tabasser moi j'ai eu la chance que non mais là avec le recul, ça me parait d'une évidence claire, genre je suis là mais c'était horrible, et en fait on a tellement contrebalancé derrière avec les vannes,
que les vannes les happenings, la musique, le machin et après toute la vie on a passé à autre chose et là pour la première fois depuis des années on a eu un vrai break, qui n'est pas un break de viens on part dans le sud en vacances, qui est juste on arrête tout et j'ai eu le temps de regarder ça c'est la première fois,
après vous êtes mes potes de ouf, mais c'est mettre les mots dessus aussi simplement que ça oui parce qu'en fait il y avait un peu une...
vous vous refusiez d'y repenser en fait c'est ça que tu veux dire ?
tu t'occupes par tous les moyens avec des vannes en tout cas sur introspection je veux pas que ça fasse vraiment le mec qui parle que de lui, mais en introspection comme ça, avec ce moment où juste on s'est juste arrêté je vois pas autre chose je vois même pas,
je pense même pas que soit mon daron, c'était un autre registre qui est profond aussi, mais là ça c'est quand je parle de vengeance, de revanche au quotidien de se taper, c'est à ça que je pense précisément.
Moi ça me l'a fait aussi récemment de repenser à ce moment là, en fait c'était même le côté que c'était tout le temps en fait c'est pas un événement clé moi qui m'a marqué de quand je me faisais emmerder je pourrais pas te citer un moment où je me dis putain là les mecs ils m'ont vraiment fait du mal quand j'étais au collège,
mais c'est vrai que c'était assez tout le temps et c'était ça qui est pire en fait c'est une espèce de quotidien où c'était accepté quoi, c'était régulier mais pardon, je tiens à dire que je pense pas que je leur en veux, avec le recul je pense que en l'occurrence,
même à part quelques exactions, c'est bien que ce soit arrivé parce que ça a donné pour moi disons que tu l'as tourné en positif non mais oui, t'as réussi à en faire une fois mais c'est pas parce que t'as réussi à en tirer un truc positif que c'est bien non,
c'est vrai mais non, nous à cette époque là c'était terrible, c'était les couteaux à la sortie de l'école, il y avait des gars qui débarquaient avec des couteaux après Harry Potter 2 avec Martin et cette anecdote c'est une des plus qui m'a marqué je commençais un peu à être grand donc Harry Potter 2,
c'est quand même il y a quelques temps maintenant, et on croise un mec, vous avez quel âge Jean ?
du coup je dois avoir putain je sais pas, alors c'était peut-être Harry Potter 1 en tout cas moi tout ce que je dis c'est du 13-14 pardon, c'était pas très intéressant non mais peut-être que ça correspond pas mais c'est un des Harry Potter, peut-être que j'avais un peu plus parce que dans l'anecdote,
en gros j'ai pris la conf je devais peut-être avoir 16 et en fait on croise un mec, je suis au téléphone donc j'ai mon tel, un téléphone un peu pourri de l'époque et en fait le mec on le croise, et genre 10 mètres après il se retourne, il fait ouais c'est quoi ton téléphone et tout et je lui dis bah rien c'est mon téléphone,
il est à moi ça te regarde pas tu vois parce qu'il y a déjà un effort fou et pour moi à l'époque j'étais là genre bah en fait maintenant c'est bon je suis badass de ouf, c'est bon je fais ce que je veux et le mec il revient avec un couteau, il me l'a mis sous la gorge et il m'a dit je lui dis donc donnez immédiatement mon téléphone je retire ce que j'ai dit et il me l'a rendu,
il m'a dit c'est juste pour t'apprendre à bien parler une belle leçon oui mais alors peut-être avec le couteau sous la gorge à tellement de niveaux, c'est terrible est-ce que quelqu'un du coup pourrait t'apprendre à ne pas menacer de mort déjà pour des raisons assez les gars il y a un truc quand même il y a un âge où ça change alors c'est peut-être progressif mais il y a un âge,
je sais pas si vous voyez moi il y a un moment où je me suis dit ah bah tiens ça n'arrive plus ça n'arrivera peut-être plus jamais et tu croises des gars et tu dis ah ça peut arriver et tu dis bah non ça se passe plus il y a eu ça vraiment parce que moi je me suis jamais fait harceler et tout,
je me suis déjà fait genre raqueter 2-3 fois mais dans le métro tu vois un truc comme ça classique j'ai envie de dire il y a eu un moment où je me suis dit tiens j'ai l'impression c'est peut-être une vue de l'esprit je marche dans la rue en tout cas j'ai plus peur que ça arrive et je pense que si quelqu'un s'était peut-être que j'aurais peut-être plus peur il y a un truc où je marchais plus tu mets le doigt sur un truc très vrai parce que 14-15 ans j'ai eu un an où je ne voulais pas sortir de chez moi sortir de chez moi était une angoisse mais une angoisse réelle à en faire des cauchemars et aller au lycée était vraiment un enjeu,
une mission.
Et je regardais dans les coins, les rues, j'avançais, je reculais, je partais en courant dès que je voyais quelqu'un, c'est terrible.
Effectivement ce truc là passe mais ça doit aller effectivement avec la peur.
Tu sais qu'à un moment ton attitude fait que, à une époque quand j'allais au conservatoire, des mecs nous jetaient des cailloux avec Martin quand on passait juste devant eux.
Pourquoi on a pris des cailloux ?
On marche dans la rue, on n'a rien fait même pas d'interaction.
Et en fait à un moment effectivement ton attitude change.
Mais il y avait des gars, il y avait vraiment un profil de gars au lycée, moi j'ai vraiment exactement un gars qui était comme ça, où tu sais c'est le genre, il t'aime bien mais tu sais qu'il va basculer, il va te harceler.
Il y avait des gars, tu sais, tu sortais.
En fait c'est leur humour, c'est parce que c'était leur humour.
Leur humour était basé sur l'humiliation de l'autre et la violence.
Ce profil, c'est très juste ce que tu dis et par contre c'est particulièrement angoissant.
Même si nous on va se refaire sur la vague de ça va, il m'a dit bonjour ça va.
On se rassure au quotidien mais au fond c'est là.
J'ai un exemple précis, j'ai un gars comme ça, j'ai fait presque un ou deux ans avec lui, c'était genre mon meilleur pote.
Mais quand il venait chez moi, à chaque fois il volait un truc, il m'attrapait un truc, il me disait je prends ça c'est à ton père mais tu le prends et tout.
Et à chaque fois il me rabaissait en public devant les autres, il me défonçait.
Et quand on était en privé il était cool.
Sauf chez toi du coup.
Sauf chez toi où il était moins cool que dans le public.
Il faisait genre on est pote et du coup c'est normal que je te prenne des trucs mais tu sais très bien que je te les rendrai jamais.
C'est horrible cette sensation et c'est d'une toxicité folle.
Il y a un gars comme ça aussi, mon voisin il venait chez moi, il venait jouer à GTA et tout.
Avec le recul je pense que c'est parce que j'avais la PS2 et pas lui mais bon, moi je croyais que c'était mon pote.
J'étais de l'autre côté de ce truc là aussi.
Il venait chez moi, il était gentil et tout et même je me souviens qu'on prenait le bus pour y aller et dans le bus, t'imagines l'humiliation, il me disait tu dis pas aux gens que je viens chez toi.
Et il me tabassait au collège.
Et le niveau d'humiliation est fou.
Pour les gens qui nous écoutent qui seraient dans ce que moi ce statut là de victime du collège et il est important, ça passe.
Il y a d'autres astuces je pense mais sachez que ça passe au bout d'un moment.
Mais ça reste toute ta vie dans ton cerveau.
C'est ça, on apprend à vivre avec quoi.
Et à construire des choses autour pour se protéger de ce traumatisme.
Mais ouais, c'est terrible quoi.
Je vais essayer d'enchaîner comme je peux parce que c'est un sujet.
Qui a pété dans ses mains pour faire sentir à son pote.
Gérald Johnson est un prêtre qui a fait parler...
Comment ?
Gérald ?
Gérald Johnson.
On prend tout au premier degré ce gars là non ?
C'est sûr et certain.
Et d'un prêtre qui a fait parler de lui sur TikTok car en 2016 il a brièvement perdu la vie après un arrêt cardiaque.
Selon vous, qu'a-t-il vu ?
Il a vu Rihanna en enfer.
Très bonne réponse de David.
Il est en enfer et il a entendu.
Il a dit mon esprit a quitté mon corps physique.
Mon esprit glisse ailleurs il a dit je crois.
Je pensais que j'allais vers le haut parce que j'estimais avoir fait tant de bien dans cette vie et aidé tant de gens.
C'est un prêtre hein.
Mais au lieu de monter je suis descendu, je suis allé vers le ventre.
Il y a quelques cas de prêtres qui n'ont pas fait quelque chose.
Je dis ça parce que c'est pour ça qu'il pensait monter au ciel.
C'est pas juste qu'il est très prétentieux.
C'est un prêtre très prétentieux.
Mais au lieu de monter je suis descendu, je suis allé au centre de la terre.
Prêtre au cieux.
C'est là que se trouve l'enfer.
Je suis désolé Florent mais bravo.
Il avait ressenti une douleur telle qu'il ne le souhaiterait pas à son pire ennemi.
Parmi ses visions horrifiques, l'homme se souvient d'avoir croisé un individu en train de marcher à quatre pattes comme un chien et brûlé de la tête aux pieds.
Ses yeux étaient exorbités et il portait des chaînes au cou.
C'est un démon qui tenait la chaîne.
Plus étonnant encore, Gerald Johnson raconte avoir vu une chorale de démons.
C'est sympa.
Interprété Umbrella de Rihanna ainsi que la chanson Don't Worry Be Happy de Bobby McFerrin.
Alors ça, ça je comprends.
Celle-là pour le moment.
Ah tu la détestes ?
En boucle.
En boucle dans ta tête ?
Et c'est des démons.
Oh la vache.
J'avais un poisson en plastique qui chantait ça.
On en a parlé, tu sais quoi ?
Qui se met à chanter quand tu passes devant.
Évidemment.
La haine.
Coucou, coucou, coucou.
Bien sûr.
Oh oui, c'est l'enfer.
C'est quasi l'enfer.
Peut-être Powo aussi qui chante.
Oui, aussi peut-être.
Non mais le Rihanna, oui.
Je ne sais pas pourquoi cette news m'a marqué.
J'y pense depuis un mois.
Alors il a répondu parce que déjà on dit, bah attendez Rihanna c'est pas sûr du tout.
Alors non, je précise, les 10 démons ne chantaient pas les versions originales.
Les versions du festival Robles.
Mais des covers à la guitare sèche sur YouTube, avec des meufs blanches.
Non, pas du tout.
Des interprétations atroces pour torturer le public.
Chaque mot de chaque chanson a été fait pour vous torturer parce que vous n'avez pas adoré Dieu à travers la musique pendant que vous étiez sur terre.
Il a fait un simple rêve à mes yeux.
Oui voilà, c'est ça.
C'est juste un mec qui n'aime pas Rihanna.
C'est juste ça.
En l'occurrence, c'est dommage, ça décrédibilise le discours des EMI, expérience de mort imminente qui peuvent être très intéressants sans qu'on aille ensuite dans un discours complotiste ou extrémiste.
Mais quelqu'un qui a été dans le coma longtemps et qui peut en retirer une expérience, on parle pas non plus de la lumière blanche un peu cliché bien sûr, mais simplement vraiment d'un vrai ressenti, pas forcément concret d'ailleurs.
Oui, ça reste une sorte de rêve.
Comment vous appelez-vous ?
Luc Alphand Alphand.
Mais ça n'a rien à voir avec Luc Alphand.
Mais on me confond beaucoup.
Ça me rend fou.
Avec Meghan Merkel.
Savez-vous qui est Trévor Jacob ?
Et de quoi a-t-il été reconnu coupable récemment ?
Trévor Jacob ?
C 'est pas le héros de GTA ?
Non.
Ah oui.
Donc c'est un américain ?
C'est un américain des States.
Il a fait un truc pas bien du tout.
Alors oui, pas bien du tout.
Est-ce qu'il est...
Pas un crime...
Enfin si, il a fait un crime, mais il a porté atteinte à aucun humain.
Il a pas tué, blessé, agressé.
Est-ce qu'il a été connu par avant ce truc ?
Oui, très connu.
Ok.
Même ce truc en fait fait partie de son métier.
Est-ce que...
C'est un rapport à la voix.
Il a la voix de quelqu'un et il a appelé en disant « Salut, c'est Bob L'Éponge.
Donnez-moi tout votre argent.
» « Ah, il y a Bob L'Éponge qui m'a appelé.
Ah bah, prenez tout le rapport.
» C 'est clair.
Meilleur argument pour dire...
Était-il un rappeur ou un basketteur ?
Non.
Il était connu du public ?
Il est très connu.
Sous un autre nom ?
Non.
Un influenceur ?
On s'approche.
Un youtubeur ?
Un youtubeur.
Ah oui, je sais.
Pardon.
Je l'ai, pardon.
J'ai cette nouvelle.
Je ne peux pas la dire.
Je ne vous la dis pas.
Il est très...
Mais ça me dit quelque chose en plus.
Alors, il n'est pas que youtubeur.
Pour être tout à fait honnête.
Il a un autre métier.
Mais là...
Ce n 'est pas un métier que vous avez dit.
Mais...
Là, l'anecdote est basée sur le fait qu'il soit youtubeur ?
C'est ça.
Et qu 'il ait fait quelque chose en vidéo ?
Exactement.
Est-ce que...
Alors, est-ce que c'est...
Il a 140 000 abonnés.
Et c'est dans une vidéo qu'il a fait ce truc répréhensible ?
Exactement.
Est-ce que c'est un rapport avec la religion ?
Ça n'a pas un rapport avec la religion.
Est-ce que c'est un hacker ?
Ce n'est pas un hacker.
Est-ce qu'il est...
Ah, ce n'est pas lui Lockpicking Lawyer, l'avocat qui crochette des serrures ?
Non, ce n'est pas ça.
Je ne sais pas me retenir trop, trop longtemps.
C'est un bel exercice.
Non, c'est...
Pensez youtube en ce moment.
Enfin, d'ailleurs, depuis quelques temps.
C 'est...
Voilà.
C'est des défis.
Des pranks ?
Des défis, plutôt.
Des défis ?
Il a fait un défi ?
Il s'est lancé un défi à lui-même ?
Ouais, il fait plutôt...
Je peux vous dire son deuxième métier ?
Oui, allez, vas-y.
C'est un sportif.
Ok.
Il a pris des risques.
Il a pris un énorme risque.
Il a grimpé une façade ?
Non.
Mais il était sur...
Ça a rapport avec un immeuble, un building ?
Non.
Ça a un rapport...
Est-ce qu'il a mis en danger d'autres gens ?
Il aurait pu.
Vu la folie du truc, il aurait pu.
C'est complètement imbécile.
Il a sauté de quelque chose ?
Oui.
Ah.
Il a plongé dans un truc ?
Non.
Oh.
Il a sauté d'un endroit à un autre ?
En fait, il a fait quelque chose qui fait que le nom de sa vidéo YouTube est très...
T'as envie de cliquer, quoi, disons.
Mais en fait, il a été jugé parce qu'il l'a provoqué lui-même.
Il a fait croire que c'était un accident, quelque chose pour faire un truc un peu wow dans sa vidéo.
Et il l'a fait lui-même.
Ah.
Est -ce qu'il a provoqué quelqu'un pour qu'il le pousse ?
Non.
Mais il a...
Il a provoqué quelque chose.
Il a provoqué...
Ah.
Quelque chose.
Je vais pisser comme ça.
Il a provoqué quelque chose.
Ah, un éboulement ?
C'est là-bas.
Une avalanche, ouais.
Une avalanche, un éboulement ?
Pas un avalanche, pas un éboulement.
Un truc naturel ?
Pas naturel.
Est-ce que c'était dans un cadre urbain ?
Euh, non.
Un cadre urbain, l'acteur ?
Non.
Est-ce que ça a un rapport avec de l'eau ?
Non, pas de l'eau.
Et de la nourriture ?
L'alcool, par contre, ça a un rapport avec de l'eau parce que c'en est.
L'alcool, c'est de l'eau.
Ouais, ouais.
Non, cadre urbain, t'as dit oui ou non ?
J'ai dit non.
Nature.
Donc dans la nature.
La campagne.
Ouais.
La montagne.
Oui, dans les montagnes, mais c'est pas ça qui va vous aider vraiment.
Il n'y a pas un rapport avec les animaux ?
Pas d'animaux.
Il a un arbre, il a coupé un arbre.
Non.
Voiture ?
Non, mais on s'approche.
Il y a véhicule ?
Véhicule.
Vélo ?
On s'approche ?
Un ULM, un avion ?
Un parachute, alors ?
Alors, un avion ?
Un avion ?
Ah, il a simulé un crash d'avion.
Exactement.
Ah, mais oui, ça y est, je m'en rappelle.
Très bonne réponse.
Il y a eu un moment où j'étais sur le terrain, il dit « Oh là là, non, merde, putain, j'ai plus le contrôle », il a sauté en parachute, il a dit « Ah, j'ai récupéré les rushs », et en fait, c'était prévu, je m'en rappelle de ce truc, donc j'ai vraiment mis beaucoup de temps à trouver pour un truc que je savais,
mais c'était logique, très très vieux.
Dans sa vidéo publiée en novembre 2021 intitulée « Mon avion s'est écrasé », Trevor Jacob se filme en plein vol au-dessus de la Californie.
Au cours de cette séquence, le jeune homme semble rencontrer un problème technique.
Pendant le vol, il finit par s'éjecter de l'avion avec une perche à selfie à la main.
Il atterrit ensuite en parachute en pleine nature.
Le succès est incontestable, sa vidéo a été vue plus de 3 millions de fois, mais quelques semaines plus tard… Pardon ?
Pas beaucoup ?
Non, mais si.
Mais Squeezie qui lit un thread Reddit, ça peut plus.
Oui, mais Squeezie, il ne crache pas des avions.
Non, mais pardon.
3 millions de vues pour un truc aussi spectaculaire et dangereux, nul.
Ça reste beaucoup, mais je pense qu'il a été déçu.
Bien sûr.
Moi, je suis très déçu.
Il a été déçu par son score.
Sachant que la vidéo, le moment où il saute est particulièrement bizarre, parce qu'on sait qu'il a peur quand même, parce qu'il est quand même dans l'avion, il est là, il dit bon, là, je… Oui, il prend un risque quand même.
Il prend un énorme risque.
Et je crois qu'en plus, il atterrit dans des broussailles, un truc… Enfin, ce n'est pas cool.
Ça ne se passe pas bien.
Tu sens que ça ne se passe pas bien.
Rassurez-moi, il avait très bien prévu.
Il savait où ça allait se crasher, puisque l'avion a… Non, justement, en fait… Non, c'est vrai.
On ne se veut jamais savoir.
Quelques semaines plus tard, une enquête fédérale est lancée pour tirer au clair les circonstances du crash et Trevor Jacob reçoit l'ordre de conserver la carcasse de son avion, ce qu'il ne fait pas, puisque le YouTuber déclare ne pas savoir où l'appareil s'est écrasé.
Or, selon ses documents judiciaires, lui et son ami ont bien sorti l'épave de la forêt à l'aide d'un hélicoptère deux semaines après les faits.
Trevor Jacob a finalement admis avoir voulu gêner la progression de l'enquête en se débarrassant de l'épave, mais aussi et surtout d'avoir réalisé la vidéo pour gagner de l'argent dans le cadre d'un partenariat avec une entreprise, parce que c'est une vidéo sponsorisée.
Mais oui !
Le jeune homme a également admis avoir menti en communiquant aux enquêteurs un rapport indiquant que l'avion avait rencontré un problème technique.
Selon un communiqué du Ministère de la Justice, le YouTuber appelait des coupables de destruction et dissimulation de preuves dans le but de faire obstruction à une enquête fédérale, un crime passible aux Etats-Unis d'une peine de 20 ans de prison.
Et je pense que là on est sur le genre de personne qui dit qu'il n'y a pas de mauvaise publicité.
Je pense que c'est un adepte de ça.
Clairement, clairement.
Malheureusement, sur ce point, il n'a pas hyper tort.
Parce que personne n'aurait connu son blase à ce mec-là.
Oui, il va faire 20 ans de prison, potentiellement.
Il fait tout ce qu'il faut.
20 ans de prison ferme ?
Potentiellement, ouais.
Wow.
Peine maximale.
Il ne les fera jamais.
Alors, évidemment, ça me donne une petite transition, même si là on parle de quelqu'un de très extrême.
C'est parce que vous avez fait une pause.
Oui.
Voilà.
David Beraf, ce que vous avez fait, vous étiez un peu fatigué, disons.
Vous avez utilisé le terme burn-out.
On peut le réutiliser.
Oui, tout à fait.
Est-ce que c'était le fait de faire trop de vidéos ?
Est-ce que vous êtes allé dans une espèce de truc de course à la vidéo la plus folle et du coup, c'est un espèce de truc fatigant ?
Est-ce que c'est un peu tout ça ?
Il y a deux aspects.
Il y a un aspect plus personnel, je laisserai à Florent parler, et il y a un aspect effectivement… En fait, les deux sont liés parce que dans… Ce n'est pas à vous que je vais apprendre ça, mais pour les gens qui écoutent, dans ce métier-là, il y a une implication personnelle qui est immense.
Il y a très peu finalement… La limite entre ce que tu donnes et la partie publique est très fine parce qu'on est en vrai… Alors nous, non, mais toute cette génération, nous sommes les premiers à vivre ce qu'on est en train de vivre, c'est-à-dire d'être les premiers à faire avancer un nouveau média qui se développe de plus en plus,
dans lequel il n'y a pas vingt ans d'expérience, tu vois, on ne sait pas comment ça doit se structurer, on ne sait pas… Il n'y a pas de recul.
Voilà, il n'y a pas de recul, il n'y a rien, on ne sait pas.
Du coup, tout est… Et puis, le fait d'être en direct avec les commentaires des gens cash tout de suite est à la fois génial pour la liberté de parole des gens, etc., mais à la fois très dur à encaisser, on en parlait tout à l'heure avec Adrien, comment faire la part des choses et tout.
Donc ça, tout ça, ce travail qui est nouveau, excitant, que tu as envie de pousser plus loin parce que plus c'est nouveau, plus tu as envie d'aller loin, plus il y a des moyens maintenant qui sont mis en place, donc il y a tout un manège qui est mis en place pour aller plus loin et à un moment,
tu te dis « mais là-dedans, moi, je me suis oublié complètement ».
Et voilà, ça c'est la partie, c'est très fin la limite entre le public et le perso.
Et ensuite, je rajoute à ça qu'effectivement, il y a eu une course aux vidéos produites et tout, que quand on a commencé à faire ça il y a deux ans, trois ans, c'était assez rare, donc c'était très excitant à faire, voilà, et puis au bout d'un moment,
comme c'est devenu la norme, et c'est très bien que ce soit devenu parce que c'est logique et que c'est excitant pour tout le monde, au bout d'un moment, trop de courses, tu ne sais plus pourquoi tu y vas en fait.
Et c'est même moins intéressant, tu vois, le premier mec qu'on a reçu à l'époque quand on a commencé à faire des guests, c'était Patrick Bruel, c'était à l'époque avant les histoires, mais on l'avait reçu pour faire des gens au hasard, c'était wow pour les gens,
pour internet tout le monde disait mais c'est un truc de ouf, mais même pour nous l'excitation était folle d'avoir quelqu'un qui ne vient pas d'internet et qui vient sur internet, aujourd'hui c'est la norme, et du coup c'est beaucoup moins excitant quoi,
donc ça fait que ça crée une énorme fatigue et ça te fait te remettre en question.
Il a bail, il a bail, non mais cela dit c'est peut-être très chiant ce que je dis aussi.
Non pas du tout, ça n'a rien à voir, c'est l'âge.
Mais en gros il y a, en gros à un moment on s'est dit, là on est en train de faire pour faire et c'est trop fatigant par rapport à ce que ça peut apporter de bon personnellement, il faut peut-être se faire une pause et se reposer les vraies questions,
qu'est-ce qui est bon à faire pour nous ?
C'est marrant parce que ça rejoint ce que tu disais tout à l'heure sur l'adolescence, quand tout le monde fait pareil, qu'est-ce que je vais faire pour me distinguer ?
Il y a une remise en question qui s'accompagne.
J'ai l'impression que vous êtes dans un truc où vous vous dites, peut-être que notre intérêt il faut qu'on le trouve ailleurs.
C'est ce travail que vous faites en ce moment ?
Comment apporter des trucs qui vont peut-être plus calme pour vous et en même temps rester vous-même et rester un truc excitant ?
Est-ce qu'il y a une petite pression quand même sur le retour ?
C'est une trop bonne question.
Le travail de changer la direction artistique et tout, c'est pas particulièrement dur, une fois qu'on s'est rendu compte de ça.
Pour moi, il y a vraiment trois points.
Le premier, c'est ce qu'a dit David, pour moi, c'est plus la plateforme qui change.
C'est vrai qu'à un moment, c'était un boulevard, même le rendez-vous du dimanche, on va parler de nous, je ne parle pas pour les autres créateurs, mais c'était inédit.
Et si vous vous rappelez bien, c'était vraiment à l'époque, c'était vendredi 18h, 17h les diffs, et au mardi 17h et tout.
Et là, on était là, on va diffuser le dimanche, mais ce n'est pas possible, c'est ce qui s'est passé.
C'était un boulevard, personne ne faisait ça.
Et c'était la même chose sur les guests, effectivement, il y avait un aspect inédit qui était très agréable.
Je ne parle pas de la concurrence ni de la qualité ou non de nos vidéos, ça peu importe, je parle de factuellement, il y avait un aspect nouveau.
Et après, la plateforme a changé, beaucoup plus de créateurs, beaucoup plus de fit and fun.
C 'est quand même JDG qui a donné ce nom, il faut le rappeler, fit and fun qui est devenu un peu un terme et qui est un vrai terme, parce qu'un vrai terme, dans le sens où ça a du sens.
Donc le premier point pour moi, c'est que YouTube a changé et qu'on doit s'adapter.
C'est aussi simple que ça.
J'imagine peut-être la plateforme, la notion de podcast, un jour, ça va évoluer, ça va devenir autre chose, tu vois.
Et vous aurez peut-être des questions à vous poser.
Nous, c'est ce qui s'est passé.
Merde, voilà ce que c'est les vidéos YouTube, les créateurs, qu'est-ce qu'on doit faire ?
Effectivement, inviter des guests, ça n'impressionne plus personne.
Faire des trucs sur-produits ou ultra-produits, les gens, voilà, mais même pas tant les gens, même nous, on était là, bon bah oui, ça fait longtemps qu'on faisait ça.
C'est vrai, en tant que viewer, maintenant, t'es plus ultra-choqué quand il y a énormément de pognon à l'image.
Et pour corroborer ça, en fait, ce qui était intéressant à l'époque où on a commencé à recevoir les premiers guests et tout, mais c'est pareil pour tous les créateurs et créatrices qui reçoivent des guests, c'est de dire, en fait, on reçoit, mais ce qui est intéressant,
c'est de rester nous-mêmes.
Et c'est ça qui est intéressant, c'est qu'est-ce que ça révèle sur notre univers ou sur notre relation, tu vois, c'est ça qui est drôle à l'arrivée et tout.
Et chez les gens, et chez les guests.
Bien sûr, et chez les guests aussi, mais du coup, en relation avec ça.
Et au bout d'un moment, tu te dis, mais en fait, on ne va pas l'inviter pour ça, mais on va l'inviter parce qu'il faut absolument inviter quelqu'un, parce que maintenant, tout le monde fait des grosses vidéos et en fait, tu peux perdre, tu prends un risque de perdre cet aspect qui est finalement le plus important.
Qu'est-ce qui, tu vois, c'est ce que vous faites là, le FloodCast, c'est que ça.
C'est-à-dire que vous vous êtes, vous restez connecté à un truc simple qui est vous.
Peu importe les gens qui viennent, il n'y a pas d'obligation et c'est ça qui change tout.
Je dirais un peu qu'on s'est fait avoir à toute proportion gardé parce que c'est des vrais problèmes.
Pour moi, ce sont les points d'après.
Ça, c'est pas un vrai problème.
C'est plus une problématique, un truc à étudier, tu vois, mais ça va.
Mais on s'est fait avoir à notre propre jeu là-dessus et on a pris nos pieds parfois sur des formats beaucoup plus simples et cools que sur des énormes trucs, tu vois.
Voilà, ça, c'est la réflexion sur la plateforme.
Le deuxième point, c'est les réseaux sociaux, évidemment.
Alors attention, c'est pas tellement le jugement sur les vidéos.
C'est normal et ça, c'est depuis le Fat Show ou même Golden, des gens qui aiment et qui n'aiment pas les vidéos.
Complètement normal.
Moi, ça va.
Mais franchement, les gars, sincèrement, au bout d'un moment.
Évidemment, enlever les réseaux, ça règle vraiment la moitié du problème, c'est vrai.
Mais il y a une vraie addiction et tout.
Et moi, c'est pas tant le jugement sur la qualité du travail.
Je suis particulièrement chiant, exigeant et plutôt fier de nous globalement, il n'y a pas de souci.
Mais ça peut paraître con, hein.
Mais les insultes et le respect, en fait, j'essaie de schématiser à des gens à qui j'en parlais.
Imagine que chaque jour, on vient te souffler à l'oreille.
Tu vas un peu le chercher parce que tu te connectes, mais peu importe.
Il y a une voix qui arrive.
« Fils de pute !
» Gros rapport à l'oncologie.
Vraiment, t'es le cancer de YouTube, t'es qu'une grosse merde.
Et tous les jours, vous puez la merde, vous êtes nuls, je vous déteste, je vous hais.
Or, eux, je les hais.
En plus, quand c'est décorrélé, c'est encore pire.
Quand c'est le post d'un autre.
Eux, je les déteste et tout.
Au début, ça passe, mais au bout d'un moment, t'es là, bon.
En fait, moi, ça touche à une notion, on a des enfants et tout, de respect et d'éducation.
Et moi, là, je trouve ça grave.
Et la question qui m'a beaucoup pris la tête, et j'ai toujours pas la réponse, c'est est-ce que, dans la vraie vie, c'est un bonheur ?
Franchement, alors, je sais pas si c'est une autre communauté ou les gens, ça fait des années que c'est un putain de bonheur.
Il n'y a aucune démagogie, je m'en bats les couilles, je te dirais.
Il y en a 2-3 qui ont une mauvaise haleine, mais globalement, c'est génial, mec.
Ce qu'on reçoit des gens, ça n'a pas de prix.
Je trouve ça dingue.
C'est pas des gens qui disent je vous adore, c'est juste un échange, une tendresse, un truc qui est super agréable et tout.
Personne ne nous a donné de haine ou de malveillance, personne, jamais.
Je peux pas te dire mieux, c'est factuel.
Tu te rends compte ?
Versus les réseaux où il y a des gens qui te kiffent, il n'y a pas de souci, les commentaires globalement sont cool, rappelons-le, c'est vrai.
Mais la petite voix que j'ai dit tout à l'heure, nique ta mère, vous êtes les cancers de YouTube.
Et je me dis, est-ce que les gens sont vraiment comme ça et se lâchent sur les réseaux ?
Ou alors ils ne sont pas comme ça et il se passe un truc étrange sur les réseaux, notamment Twitter.
Je ne sais pas ce qui se passe de manière anthropologique.
Qu'est-ce qui se passe psychologiquement pour que les gens en viennent à de tels termes ?
Et ça rejoint peut-être le sujet de tout à l'heure de vouloir.
Tu vois, Bigflo disait dans une chanson maintenant, détester Bigflo et Oli, c'est démodé.
Alors, il y a les vrais gens sincères qui aiment ou pas nos contenus, c'est juste sincère.
Tu cliques ou pas et tout, rappelons que c'est gratos en plus, tant mieux.
Les gens, c'était la mode de nous kiffer à un moment très fort.
Après, j'ai vraiment ressenti, même si peut-être il y avait des vidéos qui ont moins plu, mais c'était vraiment la mode de nous défoncer, tu vois, mais à un niveau vraiment vénère.
Moi, nous, on s'en sort bien, on est vraiment meilleurs potes, nos femmes ont un recul, moi, Erika s'en bat pas les couilles de ma santé mentale, mais les vues, les guests, ouais, bon, elle est bien et c'est super, on a un recul trop bien, mais c'était à un niveau hyper sévère,
tu vois, voilà, c'est ça.
En fait, ça a été bien de faire une pause de ça.
Ça, c'est un truc qui fait du bien de se dire bon, pendant deux mois, je ne suis pas le centre d'intérêt d'une partie des gens et que ce soit positif ou négatif.
Le négatif étant, bien sûr, beaucoup plus des structures pour des raisons évidentes.
Et voilà, et comme on est une première génération à vivre tout ça, on n'est pas prêt, donc on ne sait pas comment encaisser ça.
Je sais franchement, je n'ai pas encore la seule solution, c'est d'arriver à se détacher du jugement des autres.
Mais je dois avouer que c'est hyper dur.
Et puis, d'autant plus dans un métier de divertissement ou même artistique, c'est quand même extrêmement lié au regard des autres, c'est est ce que je fais plaît ou pas.
Donc, je comprends que ce soit...
Mais un moment, je crois, pour le salut de notre intérieur, de notre mental et tout ça, c'est quand même de lâcher prise.
Moi, je vois tous les contenus que je regarde aujourd'hui, qui sont énormément des humoristes américains qui font du podcast ou quoi, ils n'en ont strictement rien à foutre et ça se sent qu'ils n'en ont rien à foutre.
Ils n'en ont rien à foutre.
Et au moins, tu sais, quand tu dis ça, en fait, tu dis, ils pourront encaisser ce qu'ils veulent.
Je ne sais pas, ça te met une forme de légèreté en tête qui est bien agréable quand tu regardes.
Oui, parce que ce qui est important pour toi, et c'est normal vu qu'on t'insulte directement, ne l'est pas dans l'avis de l'autre qui, lui, a fait ça entre bouffer et pisser.
Il ne se rend même pas compte.
C'est le fameux truc avec qui on en parlait, c'est quelqu'un qui est très juste, qui répond, dès que tu réponds, c'est pas une encore une fois, c'est pas pour nier toute critique parce que voilà, il y a des gens aussi qui vous critiquent parce qu'ils ont un avis,
etc.
Mais quand tu commences à demander à la personne qui t'insulte, mais pourquoi tu fais ça?
Et c'est vrai qu'il dit, oh, je ne sais pas, j'ai dit ça, enfin, il n'y a pas de volonté d'un coup, quand tu deviens réel, la personne dit, oh là, attendez, même parfois, il dit, ah non, mais désolé, je t'aime trop, en fait.
Mais là, c'est sûr, drôle de façon de le montrer, mais il y en a, c'est sûr, je pense qu'il y a un peu un truc, mais tu le sens même, moi, je commence à le sentir, mais des fois, les gens dans la rue, ils t'arrêtent, ils te disent, ah, j'adore tout ce que tu fais et tout.
Et je suis sûr, tu gratterais deux secondes, tu adores ce que je fais.
OK, est ce que tu n'as pas mis un jour un truc horrible?
C'est sûr que oui, c'est sûr que oui, en fait, il faut arriver à jouer avec ça.
Cette partie là fait du bien de se stopper et c'est pour ça que, en fait, la contrepartie à ça, c'est que tu prends ton pied, c'est à dire que tu dis OK, bon, OK, il y a la pression des réseaux et la vie des gens, mais versus je prends mon pied vraiment et je m'éclate et je fais un truc qui me plaît.
Si du coup, par contre, tu commences à perdre un peu le plaisir par obligation dans ton côté artistique.
Là, le rapport, il s'est trop déséquilibré.
Mais j'ai une question et d'ailleurs, c'est une vraie question où je n'ai pas du tout la réponse.
Je me pose moi aussi.
Est ce que justement, le premier point et le deuxième point que tu abordais sont palliés?
Est ce que ce n'est pas aussi le fait de dire quand tu sors du contenu ou effectivement, tu as une course, donc tu te casses le cul mille fois plus qu'avant pour un truc beaucoup plus dur qu'avant, avec la fatigue qui s'accumule, la longévité des fois sur des vidéos ou quand vous la sortez,
vous êtes battu parce que je ne sais pas, il y a des choses à rattraper au montage et d'un coup en face, il y a de la rage.
Est ce que ce n'est pas ça aussi qui est difficile?
Est ce que si vous sortiez des trucs un peu plus à la cool et que les gens disent bon, c'est de la merde, est ce que ce n'est pas moins violent aussi?
Alors les deux sont en fait, c'est lié totalement, bien sûr.
Mais maintenant, en fait, même si on sortait un petit truc, c'est pour ça que je dis, il y a des polémiques partout, même si on sortait un truc humble, je n'en sais rien, un truc vraiment posé.
Peut être que les gens quand même, les gens qui ragent sur Twitter, qui sont là un peu pour faire du buzz, etc.
Trouverait quand même le moyen de... Tu vois ce que je veux dire?
Mais est ce que ça te toucherait autant?
C'est ça ma question.
Non, mais là, après, c'est aussi là, maintenant, il y a eu un travail de fait, mais là, c'est aussi le job.
Bien sûr, c'est que c'est totalement vrai.
C'est un peu vrai, un peu vrai.
Moi, je suis choqué par la malveillance et la violence de certains propos, clairement, mais c'est un peu vrai que si tu enlèves ça, ça ne te touche pas.
Je viens de vous dire que dans la vraie vie, ça n'arrivait pas.
Par définition, j'enlève Twitter.
C'est quasiment ça, en fait, c'est fini.
Donc voilà, donc voilà, voilà ma réponse.
Tant pis, je vais arrêter de regarder forcément la vie des gens.
C'est quasi impossible, mais il faut arriver un peu à le faire.
C'est très dur, mais une fois que tu le fais, à mon avis, c'est un peu plus...
Ça permet d'avoir du recul, ce n'est pas de nier la critique, c'est plus effectivement lever la tête du truc, du problème, de dire, laissez passer le temps.
La remise en cause, c'est génial et on le fait beaucoup.
Enfin, c'est un truc que je fais beaucoup, mais le déficit sur une remise en cause, c'est que ce n'est pas constant.
T'es obligé des fois de t'arrêter et pour dire bon là, j'ai fait un certain temps sans me remettre en cause, là, je me remets en cause.
Mais si c'est constamment, c'est juste une pollution mentale qui ne s'arrête jamais.
Ça, c'est pas possible.
Il y avait un troisième point.
Le troisième point, du coup, c'est mon fils.
Donc, j'ai eu mon fils en janvier, Yannick, qui est né.
Alors déjà, pendant la grossesse, on a appris qu'il avait un rein dilaté, donc un problème de rein.
Il y a un nom très précis, je n'ai pas le terme.
Donc, ça va, enfin, ça va, non, c'est grave et chiant, mais ça se gère, mais ça te met une pression.
Donc, tout ça arrive au même moment.
Pour le point 1 et 2, là, tout ce rapport à YouTube, etc.
au réseau, à la notoriété aussi, puisque ça, c'est un vrai point.
Mais bon, le podcast va durer six heures.
Et après, non, et après, en fait, on a appris.
Je vous la fais courte.
Il est né, on a appris qu'il avait la maladie d'Hirschsprung, que je salue, d 'ailleurs, maladie qui nous regarde, qui nous écoute.
Elle envoie souvent des DM.
Et ça, c'était horrible, en fait.
Tu peux peut-être expliquer.
Hirschsprung, c'est effectivement une maladie du côlon.
En gros, ton côlon, qui est quand même un tuyau, en gros, qui te permet d'amener la merde d'un certain endroit au trou de balle, ne marche pas.
Et on dirait que c'est qu'un problème de tuyauterie vu comme ça.
Il ne marche pas à certains endroits uniquement, c'est ça ?
En fait, ça dépend.
Soit c'est complet, soit c'est une forme complète.
Ça s'appelle forme longue ou forme complète, qui est la plus dangereuse, qui peut être catastrophique.
Donc, c'est-à-dire que le tuyau ne marche pas du tout.
L'analogie marche bien, un tuyau, soit c'est une forme courte.
Oui, en gros, le truc, c'est que les intestins et le côlon, ils font un mouvement qui permet d'acheminer la merde.
Et donc là, dans ce cas-là, le mouvement ne se fait pas.
Et du coup, la merde n'avance pas.
Le péristaltisme, précisément.
Imaginez une autoroute ou un périph.
Je suis parti, il y avait le tuyau, mais là, je suis parti.
Où il manque un tronçon.
Il manque juste un tronçon de route.
Il manque du tuyau.
Et il y a la forme courte qui est moins grave, mais qui est très chiante aussi.
Puisque la merde ne peut pas sortir, tout simplement.
Et donc, avant d'avoir ce qu'on vient de diagnostiquer ensemble, ce qu'on vient de décrire, tu ne le sais pas.
Et donc, le ventre, ton bébé a son ventre qui gonfle, mais à un niveau burlesque, quasiment cartoonesque.
Et donc, c'est dingue de voir ça visuellement.
Et vous savez, c'est ces moments où vous savez, dans la vie, où il y a un truc grave qui arrive.
Et au début de ce moment, il y a du déni, quoi.
Ouais, ça n'existe pas.
Tu sais que c'est un truc grave, et t'es là, ouais, ça n'existe pas.
Bon, ça va.
Et donc, limite, t'attends un jour, t'attends le lendemain.
Et en fait, dans cette même période, tout ce qui sortait de ses fesses, c'était du sang.
Ce qui est là, visuellement, psychologiquement, vraiment chaud.
Et donc, on se dit, on va aller aux urgences.
Et après, là, je vous l'ai fait courte, mais des mois et des mois aux urgences.
Franchement, compliqué d'avoir le diagnostic.
C'est là-dessus, moi, si je devais juste prendre la parole et essayer et tout.
C'est là-dessus qu'il faut essayer de faciliter les choses, d'aider.
Trouver vite le diagnostic, évidemment, comme dans chaque maladie, ça permet de s'en sortir plus vite.
Si on peut s'en sortir.
Et là, on a des moyens aux hôpitaux, c'est relié à ça.
Et là, on a mis du temps.
Et pendant des semaines, on ne savait pas.
Et c'était ça, le moment le plus hard.
Et là, avec David, c'était un peu avant.
Mais genre, vas-y, on arrête tout, c'est pas possible, tu vois.
On était...
C'était horrible, quoi.
C'était très dur.
Et ta vie de prof, heureuse ?
Ben oui, écoute, j'ai passé une super journée.
Raconte.
Tu sais, j'ai une élève cette année, gros blocage sur les équations.
Mais à force de l'encourager, ça a payé.
Ce matin, elle a demandé à venir au tableau.
Eh ben, tout juste, t'as réussi à lui donner confiance, je crois.
Et ça, ça donne le sourire.
Inscrivez-vous avant le 2 décembre au concours pour devenir professeur sur devenirenseignant.gouv.fr.
Les concours sont désormais accessibles aux étudiants de licence 3 qui suivront un master rémunéré pendant deux ans.
Ceci est un message du gouvernement.
Après, on arrive à l'hôpital Trousseau, que je salue.
Incroyable hôpital du 12e arrondissement, c'est en bas à droite.
En gros, pour les enfants, il y a Necker, Debré, Trousseau.
Pour les parents qui nous écoutent, si vous avez une galère, vous allez dans un des trois vous foncer aux urgences.
C'est très parisien, ce que je viens de dire, mais là, c'est mon système à moi.
Mais c'est les références, les trois références.
Necker, Trousseau, Debré, bref, on va à Trousseau.
Le soir même, le chirurgien docteur Soutiff, qui s'appelle docteur Soutiff, qui est une légende, qui est un ange pour nous.
Vraiment, tu vois, parfois, c'est vraiment incroyable.
On peut dire que c'est un saint ?
Oh, bah oui, c'est superbe.
Écoutez, parce que ça, pour le coup, ça vaut son pesant de merde.
Mon fils est là, donc, Jannick, avec son ventre très gonflé et le docteur arrive.
Oui, c'est probablement ça.
Laissez-moi faire un truc.
Il lui met un tuyau dans l'anus.
Vraiment, le principe du lavement simple, tout est dans la tuyauterie.
C'est vraiment de la plomberie.
En même temps, c'est le corps humain, c'est ça ?
Il lui masse le ventre.
On pourrait tous le faire.
Il le fait mieux et avec beaucoup plus de confiance et de mots.
Mais là, les gars, j'ai la photo, je vous la montrerai après.
Adrien, je ne te montre pas.
Vous savez quoi, je vous la montre.
On la postera sur le compte du FloodCast.
Je crois que c'est la vignette de votre vidéo de retour.
Le mot vignette, attention.
Je ne sais pas, je ne connais rien à YouTube, j'ai regardé depuis deux ans.
Ah ouais, moi j'ai encore un vignette, il ne faut pas dire vignette, miniature.
C'est moi qui suis, oui, insupportable.
Les deux termes peuvent coexister, tout à fait.
Non.
Il a dit non.
Dire deux fois si pourrait être plus fort que le non.
Non, non, non.
Je ne veux pas assurer.
L'aperçu YouTube, non, pire que tout.
Il lui fait ça et là, la merde.
Franchement, pendant cinq à dix minutes, le petit s'est évacué.
Et d'ailleurs, c'était hyper satisfaisant.
D 'ailleurs, il a repris des couleurs, il s'est vidé.
C'était infini.
On était là avec Erika, genre qu'est ce que c'est que ce truc?
C'est juste une pièce, une pièce dans la merde, il y a eu plein de touristes, c'est énorme.
On a mis une petite bouteille en verre, là, on en a à la maison, c'est super.
Et donc, il y a eu un soupçon d'Irschprung, parce qu'on doit confirmer, tu peux pas juste dire c'est ça à ce niveau là de gravité.
Et c'était confirmé les semaines d'après.
Je remercie les gens, l'hôpital Trousseau, c'est incroyable.
Les infirmières, les auxiliaires, les docteurs, c'est monstrueux.
Le level, la gentillesse, la bienveillance, les gens sur les réseaux pour le coup, parce qu'il y a quand même des points positifs.
Bon, il y en a eu plein pour nous dans notre vie, évidemment, des points positifs sur les réseaux, mais là, les gars, le nombre de témoignages que j'ai eu de gens qui nous ont aidés véritablement.
Voilà ce qui peut se passer.
Voilà ce que vous devriez faire.
Voilà comment il faut se comporter.
C'était un truc de fou.
Et donc, voilà.
Et donc, opération prévue quelques semaines plus tard.
Ça met du temps, tout ça.
Opération qui a duré cinq heures, qui s'est très bien déroulée.
Convalescence, c'est très bien déroulé aussi.
Par chance, c'était une forme courte d'Hirschsprung.
Donc, il a pu être opéré, c'est ça ?
Voilà.
Et c'était 20 à 30 centimètres.
Tu vois, il y a un petit trou.
Mais bon, à ce moment-là, il a quoi ?
Il a quelques semaines, quoi, c'est ça ?
Ouais, ouais, il a deux mois, deux, trois mois.
Du coup, c'est drôle.
Moi, j'ai eu une hernie inguinable et donc, c'est une opération, j'ai oublié le nom.
Certains ont le nom, probablement, où on te fait deux trous de part et d'autre du nombril.
Il y a un nom que j'ai oublié, ça m'énerve, je le retrouverai.
Et mon fils a ça, du coup.
Vignette.
Il fait une vignette au niveau du vide.
Et voilà.
Et là, il va bien.
Ça s'est bien déroulé derrière.
La fin, c'est une histoire qui finit extrêmement bien pour le p'tit Yannick.
Pour le p'tit Yannick, qui a remis les points sur les i concernant nos réflexions quand même.
Et donc là, normalement, vous revenez quand, à peu près ?
C'est très difficile de dire exactement.
Vous avez pacté, quoi ?
Je vais vous le dire, mais vous avez un peu un...
Oui, on a acté des choses.
Il y a plein de trucs factuels qu'on a publiés, même sur les réseaux.
Même sans rentrer dans le détail, on vient de se prendre un vrai endroit, parce qu'on n'avait plus d'endroits.
C'est un truc qu'on n'avait plus le temps de faire.
Plus de studio, plus rien depuis deux ans.
Et puis, c'était bizarre de ne plus avoir de lieu.
Et donc là, on a pris le temps de visiter, de trouver, etc.
Et donc, il y a des choses qui se préparent et sont hyper, hyper excitantes.
Et on a trop, trop hâte, en vrai, parce que voilà.
Mais maintenant, en vrai, pour répondre à ta question, c 'est symbolique avec vous.
Notre retour, parce que maintenant, vous avez quand même une audience de grande ampleur.
Enfin, d'ampleur, vraiment.
On voulait en parler avec vous.
On n'a pas les détails ici de toute la DA et tout.
Mais juste, on est de retour et ça passe par vous.
On trouve ça cool.
Bah, ça fait plaisir.
Cuitochette, je t'ai attrapé.
Du coup, c'est bon.
Oui, t'as gagné là.
T'as gagné.
On a fait vraiment juste pour que je puisse vous attraper.
Ah, c'est juste ça.
L'émission n'est pas diffusée.
Du coup, c'était très toujours ce que t'as dit, mais personne n'entendra jamais.
Dommage.
Par contre, astucieux de ouf.
T'es surprenant.
T'es une solution.
Avant de se quitter, c'est le moment des recommandations culturelles.
Si vous avez aimé...
Oui, j'ai oublié de vous le dire.
Je vais commencer, parce que moi, ça peut être un peu long, la mienne.
Voilà, je t'en supplie.
Si vous avez un truc, en tout cas, juste pour rappeler.
Je sais que vous n'allez pas écouter parce que vous réfléchirez.
Il n'y a aucun problème.
Pour rappeler ce que c'est, voilà, quelque chose que vous avez aimé culturellement, que ce soit un film, une série.
Un petit manga, toi, t'adores ça.
Oui, mais vous allez me charrier.
Les mangas, là.
Vous êtes mangassistes.
Raphaël Charrier.
Oh !
Non ?
Oui, bien sûr, Thiède, mais on prend quand même.
Robinet, là, au milieu, le mitigeur.
Au passage, est-ce que vous trouvez un seul intérêt à avoir encore les robinets où il y a le chaud et le froid au lieu d'avoir un mitigeur ?
Non, je suis d'accord avec toi.
Est-ce qu'il y a un seul intérêt ?
Non, j'aime pas, j'aime plus.
Ça pourrait être un aspect...
Le seul intérêt pourrait être un aspect esthétique.
Je suis d'accord.
OK.
Mais pour moi, ce genre d'utilisation, le pratique l'emporte haut la main.
D'ailleurs, ils ont fait...
C'est Disney qui a fait ça.
Ils ont fait une version très évoluée en cascade, tic et tac.
C 'est esthétique et tac.
Oui.
Oh, il y a eu un petit oui, quand même.
Disney, plus.
C'est une très belle plateforme.
Moi, je suis obligé de...
Il y a peut-être un film qui va sortir.
Ouais, voilà.
Adrien, je t'en supplie.
Alors, moi, j'ai passé mon week-end à jouer au dernier Zelda.
Ça n'est pas ma recommandation, même si je le recommande.
C'est sûr.
Pour l'instant, je me régale.
C'est un très bon jeu.
Mais en gros, ce qui s'est passé, c'est que...
Non, je ne vais pas raconter ça.
Bref, il y a une mécanique du jeu dans le nouveau Zelda, qui est qu'on peut combiner des éléments pour fabriquer des choses.
Tu mets des roues sur un truc et tu as une certaine forme de liberté dans ce que tu peux fabriquer, ce que j'adore, moi.
Et ça me fait penser à un jeu qui est peut-être un de mes jeux préférés.
C'est sûr, même.
Jeu préféré ever de la life.
Mario.
Non, non, dont je n'ai jamais parlé.
Alors, c'est à la base...
Mais moi, j'y jouais il y a, je ne sais pas, plus de 10 ans, à la base.
Qui était un jeu en flash à l'époque, qui s'appelle Fantastic Contraption.
Je crois que je n'en ai jamais parlé dans le FloodCast.
Et en fait, les graphismes, il n'y a pas plus immonde que ça.
C'est un jeu en 2D, c'est un jeu en flash.
Les graphismes sont infects.
Donc c'est vraiment pur gameplay, vraiment que dans le gameplay.
Mais c'est ce que j'adore.
Pour moi, les jeux vidéo, c'est vraiment l'essence du jeu vidéo, c'est le gameplay.
L'histoire est bien, oui, mais j'ai tellement d'autres supports pour avoir de belles histoires.
Le jeu vidéo, il n'y a que là, c'est l'intérêt.
Bon bref, je divague.
Ça vous laisse du temps pour trouver peut-être.
Ça y est.
J'arrête, c'est bon.
En gros, le principe de ce jeu, il y a un niveau en 2D avec des reliefs, des obstacles, des trucs, etc.
Et à gauche, généralement c'est à gauche, il y a une zone bleue dans laquelle il y a...
D'ailleurs, l'objet n'est peut-être même pas toujours forcément dans la zone bleue.
Un petit objet rose.
Et à droite, en tout cas un autre point du niveau, parce que non, je dis à droite mais ça peut être au-dessus, mais en tout cas un autre lieu de ce niveau, il y a une zone rose.
Et à notre disposition, on a plusieurs éléments qui sont des moteurs qui tournent dans le sens des aiguilles d'une montre, un moteur qui tourne dans l'autre sens,
des roues motorisées, une roue libre, un joint pour relier deux choses ensemble en bois, qui sont donc solides et qu'on ne peut pas traverser, et ce qu'ils appellent des joints d'eau, dans la réalité ça ne pourrait pas exister, donc tu peux relier deux choses ensemble mais elles peuvent aussi croiser des choses solides.
C'est tout.
Et le but du jeu c'est de fabriquer une machine qui va amener l'objet rose dans la zone rose.
Et tu as liberté totale en utilisant autant d'éléments que tu veux, donc tu peux dire je vais fabriquer un petit véhicule qui va prendre l'objet, rouler et l'amener dans la zone rose.
Tu peux aussi dire je vais fabriquer une catapulte, tu peux créer tout ce que tu veux, t'as la liberté totale.
Et c'est génial, moi ce jeu j'y joue depuis, parce que maintenant il y a une version sur Steam, parce qu'il y a eu aussi un 2, donc je crois que ça coûte 9€ pour avoir le 1 et le 2 sur Steam, et j'adore ce jeu, j'y joue sur Twitch parfois, c'est le moment où quand je lance le jeu je perds la moitié des viewers,
mais c'est pas grave, parce que je kiffe ça, et c'est vraiment un jeu génial, et donc en gros l'anecdote que je n'ai pas racontée tout à l'heure c'est juste que je disais, ça pour moi c'est la liberté totale, et je disais, le crafting dans les RPG, les trucs comme ça,
au départ quand c'est arrivé ça m'a excité, et en fait je me suis vite rendu compte que c'est juste, oui bah en fait tu appliques des recettes pré-établies, c'est pas très intéressant en fait, et je me disais si jamais un jour on a la liberté qu'on a dans ce jeu même,
un dixième de cette liberté dans les RPG, où ils disent vous pouvez fabriquer des trucs, et les gens, j'ai dit ça sur Twitch, les gens m'ont dit, bah c'est un peu ça le dernier Zelda, j'avais vu aucune bande avance, j'ai regardé, j'ai dit oh !
Je l'ai pré-commandé tout de suite, et effectivement il y a une certaine liberté qui est assez plaisante dans le jeu, même si pour l'instant j'ai pas encore vraiment eu l'utilité précise de cette liberté, mais c'est kiffant quand même de fabriquer des trucs et tout.
Partant de cette base, quel est ton rapport à Minecraft ?
Pour moi Minecraft ça a été, quand j'ai joué pour la première fois à Minecraft je me suis dit, on est à un point de départ d'un nouveau truc dans les jeux vidéo, parce que pour moi c'est les jeux vidéo que je préfère, c'est voici les éléments à ta disposition,
et ta liberté maintenant, fais ton plan toi-même, c'est pour ça que moi je déteste GTA, enfin je déteste GTA, je m'amuse à jouer à GTA etc.
Tu kiffes quoi ?
Il y a une grande liberté, j'adore, j'ai dit je déteste, non non, mais j'aime bien, mais j'y joue très peu, au bout d'un moment je me lasse, pourquoi ?
Parce que GTA c'est, ils te disent ouais, monde ouvert, t'as une liberté totale, mais dès lors que tu veux faire l'histoire du jeu et faire le jeu en lui-même, ils te disent, alors allez vous mettre à tel point précisément, jaune, pour démarrer la mission,
tu vas te placer, et pas ailleurs, tu vas te mettre à tel endroit, quand tu te mets à tel endroit ils te disent, alors maintenant allez à tel autre endroit, et en fait c'est que ça, t'es sur des rails, tu dois faire exactement ce que le jeu te dit de faire,
donc il n'y a pas de liberté, dès lors que tu commences le jeu, il n'y a plus de liberté, alors que Minecraft pour moi c'était l'inverse de ça, même au début quand on jouait à Minecraft, on savait même pas qu'il y avait une fin et un but, et on kiffait,
et c'est moi, j'ai joué à Minecraft, mais comme un fou, à construire des trucs, etc, et au bout d'un moment, on m'a dit, vous savez qu'il y a un but à ce jeu ?
Je dis ah bah, je savais pas, mais je kiffais déjà quoi, et pour moi, plus on va tendre vers ça, donner les clés aux joueurs et aux joueuses de faire comme ils l'entendent, plus ça va être kiffant les jeux vidéos.
Donc voilà, Fantastic Contraption, graphisme infâme, mais une liberté totale, j'ai conscience que ce n'est pas pour tout le monde ce jeu, parce que c'est vraiment, il faut se creuser la tête et modifier les trucs et tout, il faut être un try-harder un peu,
j'ai envie de dire, avec un côté, tu vois, un esprit d'ingénierie un peu, mais j'adore ce jeu, voilà, donc c'est Marocco.
Très bien, David ?
Ouais, alors moi, ça va être un humoriste, parce que depuis, dans cette pause, j'ai beaucoup consommé de stand-up.
Je sais ce que tu vas dire.
C'est vrai ?
TS ?
Non.
J'aurais pu, mais je voulais un truc un peu plus pointu.
C'était Tom Segura.
Je suis allé voir Tom Segura récemment, qui est un humoriste américain, tu connais ?
J'ai regardé deux de ses spectacles du coup, comme tu m'en as parlé, et j'ai kiffé.
Et franchement, il est venu, il a fait une tournée mondiale en ce moment, il est passé à Paris, à la Lombra, j'ai pu avoir des places, et c'était mortel, mais vraiment mortel.
Parce que j'aime à quel point ces gens qui montent sur scène ont une forme de « je m'en bats les couilles, je vais tout vous livrer ce qu'il y a au fond de moi, même la merde, même ce qui est inavouable, et tant pis, c'est pas grave, c'est ça, je suis comme ça,
je dis pas que c'est super, mais on en rigole ensemble.
» Et en fait, tout le monde en rigole, et ça te libère vachement.
Donc moi, je trouve que c'est un espace de création, actuellement en tout cas, qui est vraiment génial.
En fait, moi, ce que j'apprécie, c'est justement, comme tu disais, des gens, mais même des gens comme Bill Burr, où t'es pas toujours d'accord avec eux, mais ils savent toujours, tu vois, Bill Burr, des fois, il te dit un truc, tu fais « ah putain », et après il te dit « ah non,
mais je suis une merde de penser ça, et je travaille sur moi, et machin, et tout ».
Enfin, il y a vraiment une espèce de nuance, en fait, tout simplement, qui est parce que on n'est pas parfait, personne, on est tous des merdes, en fait.
Les réseaux, les problèmes d'urgence, on en parlait avant, elles sont quand même, tu vois, les nuances sont un peu plus difficiles en ce moment, c'est une période, je pense que ça va changer.
Et donc, voilà, j'ai découvert un mec qui s'appelle Julien Santini, qui est un joli humoriste et tout, que je suis allé voir dans le plus petit théâtre de Paris, j'ai oublié le nom, malheureusement.
La Loge, non, c'est pas ça ?
Oui, c'est ça, la petite loge, c'est ça.
Il est fort.
Donc, il y avait 12 personnes et tout, et je trouve son univers assez fou, justement, tout n'est pas parfait, mais dans cette imperfection, il y a quelque chose d'hyper touchant, il est complètement barré, il fait des voix, c'est très particulier, c'est pas du tout un truc qu'on a déjà vu,
c'est ça que j'aime bien, c'est la singularité de ce gars.
Et voilà, je vous encourage à aller voir, en gros, des humoristes que vous aimez bien, il y en a beaucoup, j'ai été oublié le dernier, Romane Frestinet, qui est, pour moi, à un niveau, un niveau, wow, monumental.
Et donc, Julien Santini, voilà, donc big up à lui, et j'espère que ça plaira à vous.
Super.
Raphaël ?
E.T.
C'est un film...
E.T., précisément.
C'est pas parce qu'il y a vraiment juste un truc de E.T.
juste en face de toi, là ?
Non, mec.
Ok, c'est bizarre, parce qu'il y a vraiment...
Non, dis-nous juste ça, dis-nous un autre truc.
Bel ami de mot passant.
Bah, c'est un bon bouquin, mais pareil, on dirait que t'as lu un truc qui était dans ma bibliothèque.
Je sais pas.
Qui est face à toi.
C'est Usual Suspect ou J'ai la Berlue.
Très, très bon.
Très bon sketch de Key & Peele, la parodie de...
Je sais pas si vous l'avez vu.
C'est toujours pareil, moi, mon running gag avec Key & Peele, c'est que j'ai l'impression d'avoir passé des nuits à regarder et à chaque fois, il y a quelqu'un qui me dit, tu le connais, celui-là ?
Combien ils en ont fait ?
Faut qu'on le regarde.
Juste après, on le regarde.
Je pense que tu vas kiffer.
Après, on doit y aller.
Grimlins ?
Non, toujours pas.
Non, t'as rien ?
Si, si.
T'aimes bien les mangas, toi, Adrie ?
J'en ai lu très peu, mais j'avais lu Dragon Ball à l'époque.
Très bon manga que je conseille.
Je sais pas si vous le connaissez.
Je le conseille, Le Sommet des Dieux.
J'ai mis une petite souris la dernière fois.
Dès que j'adore, je mets.
Positif.
De Jiro Taniguchi.
Après la prononciation.
C 'est lui, c'est Taniguchi ?
Oui.
C'est son quartier lointain ?
Oui, tout à fait.
Je connais un peu.
Bravo.
On dit que c'est le plus européen des mangakas aussi.
Et on le dit avec cette voix ?
Oui, obligatoire.
Le petit connaisseur.
Salut, je suis un connaisseur.
Il y a un petit rapport, finalement, quand on pense à Enochs qui veut gravir l'Everest.
C'est vraiment une histoire d'alpinistes qui veulent gravir l'Everest.
Et c'est absolument génial.
Oui, énorme rapport.
Dans le bouquin, le mec s'appelle Enochs.
Ça vous mettra peut-être une petite puce à l'oreille.
Écoutez, je pense que c'est un chef-d'oeuvre.
En tout cas, pour moi, c'est un chef-d'oeuvre.
Et je lis beaucoup de mangas.
Et ça, c'est incroyable.
D'ailleurs, le format n'est pas habituel pour un manga.
Il est un peu épais.
Il est grand.
Il est large.
Il se lit quand même de droite à gauche.
Et il est en noir et blanc.
Il y a cinq tomes.
Si vous commencez à lire, vous ne vous arrêterez pas, je pense.
Je vous le conseille.
Vous allez juste tellement kiffer.
Et donc, juste vite fait.
Je ne vous raconte pas trop l'histoire.
Mais on parle d'alpinistes qui veulent gravir l'Everest.
Il y a plusieurs manières de gravir l'Everest.
C'est comme le Mont-Blanc.
Mais en plus, dur.
Mais tu peux...
Exemple, le Mont-Blanc, tu peux le faire.
Comment il a attaqué Gilles Seay là.
Allez, bam.
Il a gravé le Mont-Blanc.
Beaucoup l'ont fait.
Mais il y a une manière.
Plus ou moins, il y a des manières touristiques.
Il y a des manières de performer.
Gilles Seay l'a fait en se pissant dessus.
On le salue.
La meilleure des manières pour moi.
D'ici qu'on salue, qu'on aime très fort d'ailleurs.
Le plus beau des Youtubers pour moi.
Je le trouve effectivement très beau.
Il est très très beau.
Mais là, la digression est absolue.
Très beau, très drôle.
Voilà.
Non mais on le salue.
On peut faire des compliments.
Non mais en faisant des compliments.
On peut l'appeler.
Vous voulez l'appeler maintenant ?
Non, non.
J'aime pas ça.
J'aime pas les coups de fil là.
Beau truc.
On appelle les gens au hasard là.
J'aime pas.
Je comprends.
Et en l'occurrence, il y a plusieurs manières de gravir.
Et des mecs se battent pour le faire d'une telle manière de la première fois.
Une façon inédite.
Il y a des alpinistes qui ne peuvent pas supporter de passer derrière quelqu'un.
C'est les grands alpinistes, les performeurs.
Notamment les Alpes européennes.
Il y a plusieurs monts à 8000.
Il y a eu des documentaires là-dessus.
On les appelle les 8000.
C'est tout ce qui est au-dessus de 8000 mètres.
Pourquoi ?
Parce qu'ils font plus de 8000 mètres.
Oui, c'est vrai.
Pas de vraie question.
J'ai raté ma blague.
Non mais c'est bien.
Le nom de base, c'est les monts qui font plus de 8000 mètres.
Ils sont libres.
En l'occurrence, l'Everest, je pense que vous le savez, fait plus de 8000 mètres.
Et ce mec-là...
On suit dans le Sommet des Dieux un journaliste photographe qui s'est pris de passion pour Abou, qui est un alpiniste incroyable et un peu rebelle.
J'aurais adoré.
Je crois que c'est le singe.
J'essaie de vous le vendre.
J'espère que les gens le ressentent.
Le mec est incroyable.
Il est bourru.
Il est barbu.
Il n'aime pas parler aux gens.
Il est un peu misanthrope.
Et il est fou de la montagne.
Et il dit, je vais gravir l'Everest de cette manière-là.
Et en l'occurrence, c'est la face sud-ouest qui est la plus compliquée.
En hivernal, après la mousson, versus le printemps et l'été.
En hivernal, les conditions les plus dures.
En solitaire, comparé à être avec des compagnons de cordée.
Et sans oxygène.
Solo, donc.
Sans oxygène, ce qui est incroyable.
Quasi impossible.
C'est proche de l'impossible.
C 'est considéré, d'ailleurs, c'est très bien dit dans le manga...
C 'est gravé sur une histoire vraie ou pas ?
Je me permets de poser la question.
C'est une histoire ?
Si, je sais, mais je ne peux pas vraiment...
Ok, d'accord.
Mais il y a une partie du manga où oui, en tout cas, mais pas tout.
Et ce photographe se prend de passion pour ce mec qui est incroyable.
Qui n'aime pas trop, d'ailleurs, que quelqu'un se prenne de passion pour lui.
Il est très solitaire.
Il ne veut en parler à personne.
C'est sa passion absolue pour plein de raisons.
Et c'est génial.
Et on se demande progressivement, c'est vraiment le principe du One Piece.
Est-ce qu'ils vont trouver le trésor ?
Est-ce qu'il va arriver ?
C'est considéré comme l'épreuve humaine la plus compliquée de la Terre.
Tu vois ce que je veux dire ?
De faire ça de cette manière-là.
Et c'est assez génial de suivre dans cette aventure.
Donc la question, est-ce qu'il va y arriver ou non ?
Ok, c'est marrant.
Ça va donner envie.
Je me permets une digression, mais j'écoute moi beaucoup un podcast qui s'appelle le Cozy Corner.
Là, je les réécoute par ordre croissant inverse, du coup, bref.
Et j'en ai écouté un, je crois, hier.
Donc un vieil épisode.
Et il était...
Il parlait pendant très longtemps.
C'est des gens, ils parlent de pop culture, mais de manière très globale.
Et à un moment, il y avait tout un passage où il parlait justement d'escalade et tout.
Donc ça m'a fait pencher à ça.
Est-ce que tu as vu, toi, le documentaire Free Solo ?
Free Solo, quelle folie !
Allez, vois-le.
Ouais, mais c'est un peu angoissant un peu.
C'est un truc que tu regardes, t'as les mains qui transpirent.
C'est terrible.
Parce qu'il y a un côté aussi avec sa femme où il est un peu genre...
Enfin, il dit en gros, c'est l'escalade au-dessus de tout, quoi.
C'est ça un peu le mec.
Il y a un peu de ça.
Il y a un peu de...
Il y a de la souffrance humaine un peu qui se mélange.
Il y a un vrai truc.
Il y a quelqu'un, effectivement, qui est obligé de se dépasser pour exister et au détriment de plein de choses.
Moi, j'ai, pour l'anecdote, écrit sur Groom saison 2, des auteurs, des autrices, Sophie Marie et Robinson, d'ailleurs, qui parlaient de Free Solo.
Ils disaient, t'as vu Free Solo ?
Ouais, mais Free Solo et tout.
Et moi, je pensais que c'était un truc italien genre Free Solo !
C'est pas vrai !
Après, j'ai compris que c'était Free Solo, qui est la façon de...
Tu montes tout seul et sans être assuré, sans rien, sans aide.
C'est hallucinant.
Mais même pour nous qui ne sommes pas passionnés de ça, c'est fascinant.
C 'est un peu l'effet Formule 1 ou GP Explorer.
Il y a un truc genre, c'est pas moi, c'est pas du tout mon kiff, mais c'est passionnant.
Mais t'as tout le travail avec l'équipe qui doit filmer ça et qui, en même temps, qui sont aussi des alpinistes, enfin, des escaladeurs.
Alpinistes, c'est bien.
Alpinistes...
ferus.
Chevronnés.
Mais en même temps, ils sont là.
Oui, on veut te soutenir, mais en même temps, on ne veut pas participer à potentiellement ta mort, à la mise en scène de ta mort.
C'est horrible.
Donc voilà.
Il y a un vrai truc.
D'ailleurs, excusez-moi, dans le Sommet des Dieux, il y a des choses là-dedans, mais je vais arrêter sur le Sommet des Dieux.
Non, mais très bien.
Tu m'as donné envie de le lire.
On a un rendez-vous avec Kyan, et si on n'arrive pas, il va sûrement faire la gueule.
C 'est déjà la fin de l'émission.
Vous allez faire Hot Ones ?
Je fais une toutes les semaines, tout va bien.
J'ai le temps de recommander des trucs.
Vous allez faire Hot Ones ?
Non, je ne pense pas.
Cela dit, j'aimerais bien.
Là, maintenant, je vais dire.
Non, on ne va pas faire Hot Ones.
Je ne pense pas.
Le mec, il dit peut-être qu'on va faire Hot Ones.
Je ne sais pas.
Bon, merci beaucoup d'être venu.
Merci.
Et toi ?
Merci, les gars.
On est là toutes les semaines.
Je ferai une reco pour la prochaine fois.
Il n'a pas de reco.
Tu prends pour qui ?
Une reco des beautés.
C'est le dernier duel.
J'avais prévu de vous parler du dernier duel, mais je vous en parlerai la prochaine fois.
Le manque de respect pour McFly et Carlito.
Au contraire.
Laissez en avant et les laissez partir car ils ont un rendez-vous.
Moi, je vais continuer à parler.
De toute façon, vous serez en retard.
Merci, les gars.
Je voulais juste dire un dernier truc.
Allez, ciao tout le monde.
Merci.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.